原来我是修仙大佬
作者：木下雉水


内容简介：
　　仙道缥缈，仙踪难觅。
　　李念凡以凡人之躯降临修仙世界，得知修仙无望后只想安稳度日。
　　却不知——
　　他收养的一条狗，因为看他写诗作画，成为一代妖王，镇压一方世界。
　　他屋后栽种的树木，因为听他弹琴奏曲，成为世界之树，撑起天地桥梁。
　　他遇到的一个路人，因为受他随口点化，成为仙道圣人，引领一个时代。
　　回首时——
　　原来那位一直缠着他要字画的书生是仙界画圣，那位棋艺很烂的老头是仙界棋圣，那位每天晚上来听曲的美女是仙界第一圣女……


第001章 开局就和系统散伙
　　“检测到宿主已经非常完美，本系统教无可教，就此解散，拜拜~”
　　机械化的声音让李念凡一个踉跄，整个人都傻眼了。
　　“卧槽！别，别散啊！”
　　李念凡连忙大喊，“我一点也不完美，你再教我两手？你好歹教我如何修仙吧？系统？系统！”
　　“真的散了？”
　　“要不先把我再送回去？”
　　“你特么把老子带到这里，自己就这么跑了？系统！”
　　李念凡在心中疯狂的咆哮，然而空无回应。
　　“我去你妹的！狗系统！”李念凡直接骂娘。
　　五年前，他穿越到了这里，绑定了一个圣人系统，名字听起来牛逼哄哄，李念凡一度以为自己要走上人生巅峰了。
　　然而，这个系统教给自己的东西居然都是语文、数学、化学、物理、写诗作画这些比较坑的东西。
　　没办法，只能硬着头皮学了！
　　李念凡一直忍着，直到今天，他终于把所有的东西都学会了，并且获得了系统赐予的诗圣、画圣、棋圣、神农等等牛逼的称号。
　　然后……系统解散了！
　　散了！
　　如果在前世，他还可以凭着这些东西闯出一番名堂，但是现在他在异界，而且不出意外是在修仙世界！
　　时不时就会有修仙者从天上飞过。
　　传闻还有着吃人的妖怪。
　　这特么就牛逼大了！
　　学的这些玩意儿有个蛋用啊！难道跟妖怪讲道理？
　　因为怕死，他特意在城池的附近挑了一个比较隐蔽的山头，过着自给自足的生活，生怕某天被仙人的战斗波及，死得不明不白。
　　其实他心中一直抱有希望，毕竟有着金手指在。
　　他忍辱负重五年就是等着系统教他修仙，然后一飞冲天，成为仙人。
　　可惜他千算万算，没想到系统在教了他一堆屁用没有的知识后，就这么散了。
　　坑爹货啊！
　　他也有想过不依靠系统。
　　在穿越过来的第一时间他就去寻找仙门拜师，结果发现他根本没有灵根，一辈子只能做个普通人。
　　“主人，午餐时间到了。”
　　一个机器人从房间中走出来，对李念凡做了一个邀请的手势。
　　“哦。”
　　李念凡有些兴致缺缺，但不会委屈自己，还是走回了房间。
　　这个机器人是他学会物理后，系统奖励给他的。
　　初时还觉得不错，有个智能机器人服侍自己，但现在李念凡想哭，这机器人在修仙世界就等同于一堆废铁。
　　李念凡住的房子是一个四合院，亭台楼阁，小桥流水，配合山间风景，算是一处风水宝地。
　　这四合院是他学会建筑后，也是系统奖励的。
　　其实这里的日常用品全都是李念凡完成大大小小的任务后系统奖励的，加上李念凡还有个神农的称号，种田根本不成问题，因此就算与世隔绝，也完全可以自给自足，而且伙食还很不错。
　　“实在不行，就当个凡人过一辈子好了，至少这里的空气和风景比前世好太多了，也不需要为了生活奔波劳碌，挺好，挺好。”
　　李念凡安慰着自己。
　　现在唯一缺的就是女朋友了，修仙的女性一定都很美吧，可惜肯定看不上我这个凡人。
　　李念凡摇了摇头，只能在脑子里幻想一下。
　　他冲着后院喊道：“大黑，开饭了！”
　　一条黑色的土狗应声飞奔而来，伸着舌头，期待的盯着李念凡。
　　“真是个吃货。”
　　李念凡笑了笑，随手给大黑准备好食物。
　　大黑是李念凡在这片山头偶然遇到的，原本只是一条濒临饿死的小狗，被李念凡收养下来，从此一人一狗作伴。
　　大黑很乖，李念凡写字画画的时候都是在一旁静静地观摩，而且尤其喜欢听李念凡弹琴。
　　李念凡一度觉得大黑通晓人性，不愧是修仙界的狗。
　　同一时间，两名女子从山脚向着山上走来。
　　其中一人穿着白裙，精致的小脸上嘴巴高高的翘起，一脸的不开心，只看一眼就会让人心生爱怜之意。
　　如此美丽的少女，是何人居然舍得让她受委屈？
　　她气冲冲的走着，恨恨道：“死父皇，坏父皇，居然想让我嫁给端木离那个恶心的家伙，不可原谅！”
　　她的身后，跟着的绿裙丫鬟脸色瞬间煞白，颤声道：“公主，这种话可是万万不能说的！若是被有心人听去了，那我们就完了。”
　　“我都要被逼着嫁给端木离了，还怕什么？”白裙少女哼了哼，“如果再逼我，我就死了算了！”
　　丫鬟连忙跪在地上，害怕道：“公主，你不能死，你可千万不要吓奴婢啊。”
　　“哎呀，我随口说说而已，我才不想死呐。”
　　白裙少女眼珠子咕噜一转，俏皮道：“不过我可以躲起来，父皇如果再逼我，我就找个地方躲起来，这一片森林就不错，不如现在就找个藏身之处！”
　　“呼，吓死奴婢了，公主你以后可千万不要说什么死不死的了。”丫鬟拍了拍胸脯站起身。
　　她打量了一番四周，突然缩了缩脖子道：“这一片森林四下无人，荒凉的很，说不定会有野兽出没，也很危险的，我们还是赶紧回去吧。”
　　“本公主都快筑基了，还怕野兽？赶紧跟我去找藏身之处。”白裙少女找到了目标，一扫之前的颓废，快步向着山上跑去。
　　“公主，你等等我……”
　　两人一个跑，一个追，不多时就来到了山腰处。
　　白云浮空，绿树掩映之中，一个古色古香的建筑映入眼帘。
　　丫鬟瞪大了眼睛，惊讶无比，“这里居然有人居住？”
　　“好奇特的建筑，古色古香，好似从画里搬出来的一般。”白裙少女好奇的打量着四合院。
　　这建筑的风格和她平时见过的完全不同，说不上富丽堂皇，但却给人一种极为不凡的感觉，和周围的景观似乎融为了一体，让人心生向往。
　　不知道是不是错觉，她感觉比起皇宫都毫不逊色。
　　难不成有隐世高人隐居在这里？
　　白裙少女眼眸微微一亮，期待的小跑着，“走，过去看看，记住，遇到人了不要叫我公主，叫我小姐。”
　　丫鬟则是忧心忡忡，在身后喊着：“公主，小心有危险啊。”
　　白裙少女很快就来到了前院，好奇的打量着眼前的一切。
　　一个小菜园，一张藤椅，一块石桌配着四个石凳……


第002章 疑似隐世高人
　　布局很简单，看起来和寻常人家无异。
　　“你好，请问有人在家吗？”白裙少女对着大门喊道。
　　吱呀！
　　门开了。
　　李念凡从门内探出头。
　　五年了，这里还是第一次来客人。
　　他看着白裙少女，眼中顿时闪过惊艳之色。
　　好美的女子。
　　难不成是老天听到了自己的祈祷，给自己送女朋友来了？
　　李念凡知道这是不可能的。
　　这女子身上透着一股缥缈之气，显然是修仙之人，而且从举止不难看出，出生高贵，如何看得上自己？
　　白裙少女同样在打量着李念凡，见他只是一个凡人，眼眸中闪过一丝失望之色。
　　她本来还幻想着遇到隐世高人，从而帮自己摆脱目前的困境。
　　不过既然来了，她好奇想进去看看，因此落落大方道：“你好，我叫洛诗雨，能进去坐坐吗？”
　　“当然可以。”李念凡打开门，侧开身子。
　　对方不仅是个修仙者，而且还是位美女，李念凡没有理由拒绝，多交几个朋友总是好的。
　　“谢谢。”洛诗雨带着丫鬟走了进去。
　　进入大门就是内院，面前是用鹅卵石铺成的小路，纵横交错，周围栽种着各种花卉，散发着醉人的香味，让人赏心悦目。
　　院子中间是一个凉亭，四面是四合院的大厅以及房间。
　　不知道是不是错觉，进入院子的那一刻，洛诗雨感觉自己的心瞬间就宁静了下来，这院子里似乎有着某种魔力，可以让人平心静气。
　　机器人从房间里走出，对着两名少女友好道：“欢迎你们来这里做客。”
　　“啊，公……小姐小心！”
　　丫鬟被吓了一跳，惊呼一声连忙挡在洛诗雨身前。
　　李念凡开口解释道：“姑娘不用害怕，这是我的管家，名叫小白，是一个机器人。”
　　“小白，赶紧向两位姑娘道歉。”
　　“对不起，让两位姑娘受惊了。”小白非常流利的道歉，并且很绅士的鞠了一躬。
　　洛诗雨好奇的盯着小白，随后惊讶道：“机器人？它居然有着灵智，莫非产生了器灵？！”
　　器灵，这可是传说中的东西，只有上品灵器才能产生器灵！
　　关键是这个器灵的灵智也太高了吧，莫非是仙器？
　　洛诗雨越想越震惊，不由得，眼底产生了一丝敬畏。
　　李念凡摇头笑道：“姑娘误会了，这只是高科技，人工智能罢了，根本不是器灵。”
　　“高科技，人工智能？”洛诗雨蹙眉，一个字都没听懂。
　　“只是一种小手段，不足挂齿。”李念凡无奈，也懒得解释，吩咐道：“小白，去后院摘一个西瓜过来招待客人。”
　　小白：“好的，我尊贵的主人。”
　　拥有灵智的人形兵器，在他嘴里居然只是一个小手段？
　　洛诗雨倒抽一口凉气，美眸弱弱的看着李念凡。
　　她听说很多前辈高人修为超凡入圣，喜欢装成凡人游戏人间，莫不是今天被我遇上了？
　　想到这里，她大气都不敢喘，内心紧张到了极点，又是兴奋又是忐忑。
　　李念凡带她们走到凉亭内，笑着道：“两位姑娘，坐吧。”
　　“啊？好。”洛诗雨有些魂不守舍。
　　她偷偷打量了一番周围的景象，看到院子中还摆放着长琴，不由得问道：“公子喜欢乐器？”
　　“闲暇之余的消遣罢了。”李念凡随口道。
　　洛诗雨试图跟这位疑似高人的人拉进关系，连忙道：“我有一位朋友，浸淫乐道多年，不如下次带她过来跟公子交流一番。”
　　李念凡摆手苦笑道：“还是算了，我也只是略通一二而已。”
　　洛诗雨是修仙者，她的朋友十有八九也是修仙者，李念凡虽然头上挂着乐圣的名号，但怎么也不敢跟修仙者交流乐器啊。
　　谁知道修仙者所谓的交流会不会放出音波，直接把自己震死那就冤枉了。
　　此时，小白已经捧着西瓜过来，不仅如此，还用菜刀将西瓜切开，递到众人的面前道：“请客人慢用。”
　　洛诗雨再度惊叹这个器灵的强大，除了外表比较古怪外，简直跟真人无异了。
　　放在仙器之中，估计也是排行前列的存在。
　　“姑娘，吃吧。”
　　李念凡说了一声，自己就拿起一片西瓜吃了起来。
　　午后的阳光有些刺人，再加上他刚刚吃完午饭，正是口干舌燥的时候，吃西瓜简直爽歪歪。
　　洛诗雨见李念凡吃得欢乐，不由得也拿起一片西瓜。
　　对她而言，西瓜实在是寻常到极点的东西，身为公主，她吃的是仙果灵汁，喝的是琼浆玉液，西瓜不过是凡人的食物，她还真不稀罕吃。
　　不过，当下她自然不能佛了这位疑似高人的面子。
　　“咦？这西瓜瓤好美，如同红色的水晶一般，闪烁着夺目的光彩，跟以前见过的西瓜有着天壤之别。”
　　洛诗雨打量一番后心中暗自吃惊，这才张嘴咬了一口。
　　咔嚓。
　　好脆！
　　好甜！
　　西瓜汁水顺着唇齿流入口腔，如同顽皮的孩子般挑逗着舌尖。
　　顿时，一股浓郁的香味在味蕾处炸裂开来，让洛诗雨差点呻吟出声。
　　好吃，太好吃了！
　　她从来没有想到，一个西瓜居然这么好吃，这绝不是普通的西瓜！
　　咕咚。
　　随着她的喉咙一动，西瓜汁顺流而下，洗涤着她的食道，不过在下一刻，她感觉这些汁液居然化成了气体，向着全身溢散开去！
　　这是……灵气？
　　她忍不住再度咬了一口，这次是一大口！
　　味道清脆可口，同时，一股庞大的灵气涌入嘴里，在腹部炸开。
　　灵气，真的是灵气！
　　光这一口的灵气比起普通的灵果都毫不逊色！
　　咔嚓咔嚓！
　　她忘乎所以，极致的美味加上浓郁的灵气几乎让她失去了思考的能力，现在脑子里只有一个念头，就是吃它，吃它！
　　很快，一片西瓜下肚，接着是第二片，第三片。
　　李念凡吃了两片之后就静静地看着洛诗雨。
　　他的眉眼微微抽搐，眼中不由得露出狐疑的神色。
　　这女子真的是修仙者吗？吃个西瓜而已，至于吗？
　　一直吃了六片洛诗雨这才消停，看着面前的狼藉，她的俏脸不由得一红，羞耻的低下头，目光闪躲，不敢看李念凡。
　　不过下一刻，她全身生起一股燥热，从腹部处，无尽的灵力轰然爆发！


第003章 隐世高人石锤了
　　洛诗雨全身毛孔舒张开来，脑海中浮现出一股玄之又玄的感觉。
　　如同醍醐灌顶一般，某些晦涩的领悟在这一刻直接就通了！
　　筑基，完成！
　　她的眼眸中还带着一丝迷惘之色，看了看面前的西瓜皮，露出难以置信的神色。
　　这西瓜……不但具有灵气，而且居然附着有一丝道韵！
　　太不可思议了！
　　何谓道韵，这是大道之基础，修仙者突破瓶颈，最主要靠的就是对大道的感悟！
　　总而言之，道韵实在是太过难得，虽然西瓜中可能只有一丝，但依旧让洛诗雨轻松突破了筑基！
　　洛诗雨的眼神彻底变了，几乎化身成了李念凡的小迷妹。
　　她连忙起身，对着李念凡鞠了一躬恭敬道：“感谢前辈赐瓜助我突破筑基！”
　　称呼已经由公子变成了前辈。
　　不过李念凡的脸色却是一黑。
　　这丫头是不是傻了，吃西瓜一点不矜持不说，现在这是开启了嘲讽？
　　我只是一个凡人，你突破关我屁事，还感谢我赐瓜，难道是吃我的西瓜让你突破了？
　　这就像是一个亿万富翁跟你说谢谢你给了我一块钱一样，无比刺耳。
　　“我说了，我只是一介凡人，这西瓜也只是普通的西瓜，谢我做什么？叫我前辈，我有这么老吗？”李念凡不由得有些怒气，语气不善。
　　修仙者怎么了，修仙者就能践踏别人的尊严吗？
　　洛诗雨的心微微一惊，眼中闪过一丝疑惑，自己这是惹怒高人了？
　　她连忙反思。
　　是了，这高人以凡人的身份在此隐居，为的不就是感悟凡间生活，低调行事吗？自己刚刚直接点破了他的身份，他自然会生气。
　　自己真是太不应该了！
　　洛诗雨连忙补救，歉意道：“前……公子，对不起，我刚刚一时激动，冒犯了。”
　　这丫头的态度倒是很不错，漂亮还不高傲，一点也没有修仙者的架子。
　　李念凡摆了摆手，道：“算了，我也没放在心上。”
　　洛诗雨松了一口气，她咬了咬牙，从腰间取下自己的玉佩。
　　“公子，这玉佩是我成年时我父亲送给我的，就当是今日吃你西瓜的报酬吧。”
　　玉佩入手温润，其上刻着凤凰图案，闪烁着氤氲光彩，看起来有些不凡。
　　洛诗雨身边的丫鬟震惊的用手捂住嘴巴，拉了拉洛诗雨急道：“小姐，这使不得！”
　　李念凡也被这姑娘的大方吓了一跳，摇了摇头开口道：“洛姑娘，你太客气了，一个西瓜而已，算不上什么，这玉佩你还是收回去吧。”
　　拿这么好的玉佩用来换西瓜，家里什么条件啊，有矿吗？
　　“大黑，出来吃瓜了！”李念凡冲着后院大喊。
　　很快，大黑就冲了出来，看着西瓜留着哈喇子。
　　一般时候，它都是在后院看护田地，这里毕竟是山林，虽然李念凡没遭遇过野兽袭击，但防备还是不可少的。
　　李念凡随手就把剩下的西瓜扔到地上，笑着道：“瞧你这贪吃样，吃吧。”
　　咔嚓咔嚓！
　　大黑一点也不含糊，整张狗脸都埋进了西瓜里，连带着西瓜皮一起吞了。
　　洛诗雨瞪大了眼睛，忍不住道：“公子，这也太浪费了！”
　　这可是蕴含道韵的西瓜，价值甚至超过了灵果，就这么给一条狗吃了？
　　而且她盯着大黑，再三确认，这条狗就是一条非常普通的凡间土狗！
　　如果让其他修仙者知道，恐怕会激动到吐血，修仙者不如一条狗！
　　哟呼，想不到这富贵人家的姑娘居然这么节俭。
　　李念凡对洛诗雨的好感大增，笑着道：“西瓜而已，这里多得是，而且给大黑吃不算浪费。”
　　洛诗雨嘴角抽了抽，叹了口气道：“公子所言极是。”
　　是自己着相了，这种西瓜对于隐世高人来说自然算不上什么。
　　同时，她更加起了结交之心，不管如何，若是能结个善缘就是自己天大的福泽。
　　洛诗雨将玉佩递过去，劝道：“公子虽身处山林之中但也难免会遇到不开眼的人物，我家在附近也算有些势力，若是有人冒犯公子大可将我这枚玉佩拿出来，可以省去很多麻烦。”
　　“这……好吧。”
　　李念凡想了想便抬手收下，同时道：“以后姑娘若是想来吃西瓜了，随时欢迎。”
　　他看着手中的玉佩，却是发现其上的纹路太过潦草，虽然是凤凰的外形，但无一丝神韵，雕刻手法可谓是粗糙无比，白瞎了这么好的材料，说不得自己可以加工一番。
　　洛诗雨当即双目放光，激动道：“谢谢公子。”
　　丫鬟都看呆了，她根本不能理解为什么公主对区区一个凡人这么上心，就算是那些贵族子弟，能跟公主一起喝茶就已经高呼万幸了。
　　“今日叨扰公子了，诗雨就此别过。”
　　洛诗雨很有分寸，善缘已经结下了，就准备离开。
　　李念凡起身道：“我送你。”
　　……
　　从四合院出来，洛诗雨的思绪都有些飘散，如果不是切实突破到了筑基境界，她都以为这是一场梦。
　　自己的福泽果然深厚，连这种隐世高人都能遇上。
　　她的身后，丫鬟疑惑地问道：“公主，你为什么对他这么客气？我怎么看他都只是一个凡人。”
　　洛诗雨转过身，面色前所未有的严肃，开口道：“绿萝，今天发生的事情你绝不能泄露半句，更不能将公子的住处暴露出来，知不知道？”
　　这位高人前辈隐居在此，肯定不想被人打扰，自己绝不能恶了高人。
　　绿萝从未见过公主如此认真，连忙惊惧道：“公主，我知道了。”
　　“哎呀，我忘了向高人请教了！”洛诗雨突然惊呼一声。
　　她想要摆脱父皇给自己安排的婚事，如果自己询问高人，说不定就能找到解决办法了。
　　洛诗雨暗恼不已，现在折回去显然不合适。
　　“哎，只能等下次过来了。”
　　洛诗雨抬头看着四合院的方向，发现山石树木之下不知何时生起了一重重雾气，让四合院变得若隐若现起来……


第004章 妖怪出没
　　洛诗雨满是心事的走了，李念凡则是再度恢复了自己的佛系生活。
　　弹弹琴，种种花，钓钓鱼，兴致来了还会写诗作画，陶冶情操。
　　这天，他坐在后院的池塘边钓鱼，大黑趴在他的脚边，安静的盯着池塘。
　　“奇怪，我每个月都会放很多鱼苗进来，怎么就是钓不上来鱼？”
　　李念凡握着鱼竿眉头逐渐皱起，眼神狐疑的看向大黑，“是不是被你偷吃了？我记得最初的时候我还放了一条金色的鲤鱼，现在也完全看不见了踪影。”
　　大黑一个激灵的爬起来，眼神中充满了无辜，人性化的摇了摇头。
　　“看来只能下山一趟，再去买些鱼苗了。”
　　李念凡也没有深究，眼看着钓不到鱼，便收起鱼竿，起身下山。
　　钓鱼会让人的身心从内而外的放松和宁静，李念凡非常享受这种感觉，同时，更喜欢鱼肉的鲜美，可惜今天是吃不到了。
　　“小白，你留下看门。”
　　“好的，我亲爱的主人。”
　　李念凡带着大黑，一人一狗向着山下走去。
　　五年来，李念凡虽然过着类似隐居的生活，但并没有与世隔绝，他又不是真的仙人，长时间不见人气会憋疯的，隐居的山头距离城池并不远。
　　这城池名为落仙城，城内多凡人，偶有修仙者落脚，也曾传出过一些仙人遇到有缘人当场收徒的佳话。
　　“咦，李公子来了。”
　　“李公子，来尝尝我这个白面馒头，不收您钱。”
　　“李公子，这次进城准备买些什么？可要多待一会儿。”
　　“是啊，我还有很多东西想要向您请教。”
　　刚进城，就有不少熟人对李念凡打着招呼。
　　五年来，李念凡偶尔下山，他虽未曾修仙，但在系统的培训下也是多才多艺，偶尔传授一些知识都会让人惊为天人，遇到病患者还会帮忙医治一番，落仙城的很多人都曾受过他的恩惠。
　　李念凡一一笑着回应着，轻车熟路的来到落仙城的交易市场，走到了一家专门卖鱼的摊位前。
　　“李公子，又来买鱼苗了？”摊位老板跟李念凡已经很熟了，笑眯眯的打着招呼。
　　李念凡点了点头道：“嗯，这次给我多来点，要以前的双倍量！”
　　“好嘞！”老板笑了，一边装货一边道：“李公子，不久之前你刚买过，怎么这次又要这么多？”
　　李念凡轻叹一声道：“别提了，我明明将鱼苗养在池塘里，但愣是没能钓出来一条鱼。”
　　摊位老板的动作一滞，压低声音慎重道：“李公子，这可有些不同寻常了。”
　　“我也这么觉得。”
　　摊位老板提醒道：“李公子，我觉得还是小心为上，那处水潭里说不定有着妖怪，远离为好。”
　　李念凡的心微微一凸。
　　不会真的有妖怪吧？
　　自己养的那些鱼都被妖怪吃了？
　　他有些虚，但他在四合院已经居住了五年，又有些舍不得搬走，而且如果搬走他也找不到住处。
　　“李公子，我这里刚好有一只象龟，这种龟一般只会待在一个地方，而且每天中午都会从水中出来晒太阳，你可以将之送入池塘，若是它平安无事，就说明这个池塘是安全的。”摊位老板给李念凡出了个注意。
　　这等于是用象龟来探路，如果中午它没有从池塘里出来，那八成是被妖怪吃了。
　　李念凡的眼睛一亮，当即道：“老板，这只象龟我买了！”
　　“李公子，如果不是你我这摊位早就倒了，这象龟还只是幼年，又不是什么宝贝，我怎好收你的钱？”
　　最终，象龟作为鱼苗的赠送品，没有收钱。
　　李念凡提着鱼苗和象龟，准备赶回去测试一下池塘里有没有妖怪。
　　走到城门口，却发现这里聚集了不少人，还有哭诉声传出。
　　人群中间，一位中年妇人摊在地上，落泪不止。
　　李念凡忙上前问道：“张大娘，发生什么事了？”
　　这位张大娘是个热心肠，李念凡初来修仙世界，还受过张大娘一些恩惠。
　　张大娘看到李念凡，不由得燃气一丝希望，忙道：“李公子，你本事大，求求你救救囡囡吧，她被妖怪抓走了。”
　　“囡囡被妖怪抓了？”
　　李念凡心中一惊，满是担忧。
　　脑海中不由得浮现出那个活泼可爱的小女孩的身影。
　　他对囡囡印象深刻，扎着两个小辫，每次见到自己都会乖乖的叫哥哥，小孩子本身就是天使，着实让人喜爱。
　　“张大娘你急糊涂了，李公子虽然法子多，但只是一个凡人，你让他过去不是害了李公子吗？”
　　“我觉得不要着急，有三个修仙者不是上山去了吗？肯定能救出囡囡的。”
　　“那三人气宇轩航，一看就不是普通人，囡囡肯定会逢凶化吉的。”
　　“哎，这是个什么世道？妖怪都敢来城池胡作非为了。”
　　众人议论着，虽然想要帮忙，但有心无力。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“张大娘，你先别急，我这就帮你去看看，一定把囡囡给带回来！”
　　“谢谢李公子，谢谢李公子。”张大娘对李念凡的信心比那三位修仙者还要足，连忙道谢。
　　“李公子，妖怪可都会妖法，你过去实在是太危险了。”
　　“我们只是凡人，还是上报仙朝，让修仙者过来处理吧。”
　　不少人都开始劝李念凡。
　　面对大家的关心，李念凡开口道：“不是有三名修仙者已经去了吗，我只是跟过去看看能不能帮上忙，谢谢大家关心了。”
　　他心意已决，打听好了位置后，就出发了。
　　妖怪逃向了城外不远处的一座山上，李念凡一边爬山，脑海中一边思考着对策。
　　最好的情形莫过于妖怪被那三名修仙者制服，自己只是过去走个场子。
　　如果那三名修仙者都不是妖怪的对手，李念凡紧了紧洛诗雨给自己的玉佩，只能指望这东西了，洛诗雨是修仙者，而且身份应该不俗，希望这玉佩能起到震慑作用。
　　李念凡不敢耽搁，更不敢休息。
　　妖怪吃人不是假的，如果去晚了，囡囡必死无疑！
　　“囡囡可千万不要有事啊。”李念凡呢喃着。
　　就在这时，一直跟着他的大黑陡然加速，化为了一道黑影，飞快的向着山上跑去。
　　“大黑，你搞什么，现在不是添乱的时候，停下！”
　　李念凡高声喊着，却只能眼睁睁的看着大黑消失在视野之中，不由得急道：“这傻狗！冲过去送吗？”


第005章 凡人和土狗
　　此时，山上正在爆发一场大战。
　　“我当是什么妖精敢这么猖狂，原来是一头豹子精！”
　　“豹子精，赶紧放人，我们师兄妹三人还可以考虑给你一个全尸！”
　　两名年轻男子意气风发，联合另一位女子以三角之势将豹子精围在中间。
　　“哈哈哈，三个乳臭未干的小毛孩，也敢学人家斩妖除魔，今日就让豹爷吃了你们！”豹子精哈哈大笑，它的身躯已经化成了人形，不过四肢和脑袋依旧保持原样。
　　“废话少说，纳命来！”
　　三人将长剑竖在身前，手指在剑身上一抹，异口同声道：“御剑术！”
　　三柄长剑冲天而起，将豹子精围拢在中心，剑气冲天。
　　“吼！”
　　豹子精怒吼一声，嘴巴一张，金色的妖丹就从嘴里飞出，闪烁着妖异的红芒。
　　妖丹形成一个光罩，将豹子精笼罩。
　　叮叮当当！
　　长剑居然无法突破光罩的防御。
　　那三人面露震惊，不可置信道：“这怎么可能？”
　　他们三人初出茅庐，本来还想着行侠仗义，凭借一身本事闯出名堂，想不到直接就遇到了这么厉害的妖怪。
　　“修炼几年就想出来做英雄？豹爷我两百多年的修为，一只手就能虐你们！”
　　豹子精得意洋洋，眼中厉色一闪，妖丹顿时发出三道红光，向着三人射去。
　　那三人根本无法躲避，瞬间就瘫倒在了地上，长剑也失去了光彩，就此落地。
　　豹子精收回妖丹，打量着三人，最终将目光定格在那位少女身上。
　　它舔了舔舌头，“人类女子细皮嫩肉，你这副模样，味道一定鲜美可口。”
　　另外两人顿时就急了，赤红着眼睛吼道：“妖孽，你敢动我师妹，必将死无葬身之地！”
　　“我们是万剑仙宗的弟子，万剑仙宗必将与你不死不休！”
　　“荒山野岭，我有何不敢？我现在就当着你们的面，把你们这位美丽漂亮的师妹一口一口吃了！”豹子精肆无忌惮，无比残忍地说道。
　　那三人心中一片凄凉，脸上露出惊惧之色。
　　另外两名少年连忙道：“放过师妹，要吃先吃我们！”
　　豹子精置之不理，一点一点的向着那名少女走去。
　　沙沙沙——
　　一阵脚步声传来。
　　三人绝处逢生，心头大喜，连忙抬头看去。
　　却见，一只黑色的土狗缓缓出现，不紧不慢的向着这里走来。
　　众人的心顿时从天堂到了地狱，冰凉到了极点。
　　豹子精冷冰冰道：“哪里来的土狗，今天豹爷心情好不吃你，滚一边去！”
　　黑狗依旧站在原地，居然张开了嘴巴，高冷道：“豹子精，你自裁吧，不要逼我动手。”
　　“咦？原来是一只小小的狗妖！”
　　豹子精愣了一下，随后忍不住嘲笑道：“黑狗，你是不是修炼傻了，你知道你在跟谁说话吗？”
　　另外三人同样傻眼了，差点以为自己听错了。
　　这狗妖太秀了，张口就让人自裁，牛逼到不行。
　　“也罢，我主人快来了，就不跟你废话了。”大黑摇了摇脑袋嚣张到了极点，如果不是它的外表只是一只普通的黑狗，别人恐怕还以为是某位大佬。
　　“呵呵，找死！”
　　豹子精气急而笑，嘴巴一张，一口腥风向着大黑笼罩而来，要将大黑吸过去一口吞下。
　　然而，大黑的身躯岿然不动，只是简单地抬起一只狗爪。
　　霎时间，狂风大作，天空都变得阴沉起来。
　　黑色乌云之中，一只巨大的狗爪从云雾中探出，向着豹子精压去。
　　这狗爪和大黑的一模一样，只不过大了无数倍，就跟如来佛的五指山一般。
　　豹子精吓出了猫叫，直接献出了原形，全身毛都炸了，如同刺猬一般，想要逃窜。
　　只不过，它发现自己周围居然都已经被禁锢了，动弹不得，只能眼睁睁的看着那巨大的狗爪落下。
　　“我只是一只小豹妖，求狗大爷饶命啊！”豹子精绝望的求饶。
　　噗！
　　下一刻，它的脑袋直接爆裂。
　　狗爪还没落地，光是巨大的威压就不是豹子精能够承受的。
　　随后，狗爪消失无踪，天空恢复了晴朗，似乎刚刚的一切只是幻觉。
　　三名修仙者看着大黑，大气都不敢喘，似乎成了雕像。
　　大黑好似只是做了一件微不足道的事情一般，淡淡道：“我主人喜欢以凡人的身份体验生活，你们记住，这豹子精是你们杀的跟我无关，等我主人来了，你们不可以提任何关于我的事情，把我主人当成一名普通的凡人，而我只是一只普通的土狗，记住了吗？”
　　那三人呆呆的点头。
　　内心即是惊惧又是期待。
　　如此厉害的狗妖，它的主人又是何等惊艳滔天的人物。
　　都说大人物喜欢装扮成凡人游戏红尘，原来是真的，这次总算是能够见到了。
　　“大黑！”
　　李念凡担忧的大喊，快步的追了上来，一巴掌抽在大黑的狗脑袋上，“我喊你你听不见吗？跑什么！气死我了！”
　　他越想越气，用力的揉着大黑的脑袋。
　　修仙三人组看到这种情景，全身的血液都僵住了，汗毛炸立，心脏都差点跳出来。
　　这可是狗爪遮天的狗妖啊，在他们的感觉中，就算是他们的师父，不对，就算他们整个宗派加起来，都挡不住刚刚那一记狗爪。
　　然而现在，狗大爷居然被人拍打着狗头肆意蹂虐着，这个世界实在太疯狂了！
　　他们不敢多看，生怕狗大爷生气。
　　教训了一顿大黑，李念凡这才看向场上。
　　两男一女，还有一只脑袋爆浆的豹子尸体，囡囡昏躺在不远处的一棵树下。
　　看来豹子精被三名修仙者给制服了，自己运气不错，遇到了最好的情况。
　　李念凡连忙跑过去探查囡囡的情况，发现只是昏迷，顿时长舒一口气。
　　“我叫李念凡，今日多谢三位少侠斩妖，不仅出手救了囡囡，也给了落仙镇一份安宁。”他对着三人道谢。
　　三人都是面露尴尬，弱弱的回应道：“李公子客气了，我们其实并没出多少力。”
　　他们发现李念凡全身上下没有一点灵力波动，怎么看都是一个凡人，不由得心中暗道：“高人行事，果然高深莫测，随心所欲。”
　　念凡，念凡，不就是留念凡尘的意思吗？
　　难怪高人会隐世在这凡尘之中，连名字都这么有意境，高人，不愧是高人！
　　面对如此大佬，说不紧张那是假的。
　　三人中的那名少女穿着一身蓝裙，软声道：“小女子白落霜，见过李公子，这两位是我的师兄，罗浩和秦竹。”
　　“原来是白姑娘，罗少侠，秦少侠。”李念凡一一打招呼，目光看向豹子的尸体，不由得啧啧称奇。
　　豹子精的原形不过是一头普通的金钱豹，不过体型大了很多。
　　他还是第一次看到修仙世界的妖怪，而且还是如此近距离，可惜没能看到降妖的具体过程，有些遗憾。


第006章 这真是一个友善的修仙世界
　　“咦？”
　　李念凡走过去，捡起豹子精尸体旁的一枚金色的圆珠。
　　金珠不大，入手冰凉，而且有些分量。
　　“这是什么？”
　　“李公子，这是豹子精的妖丹。”白落霜开口道。
　　“原来这就是妖丹。”李念凡掂了掂之后把妖丹递给白落霜，说道：“豹子精是你们所灭，妖丹理应是你们的。”
　　谁知，白落霜面色一白，身子都不由得后退两步，小心翼翼道：“李公子如果喜欢，这妖丹尽管拿去。”
　　她差点直接吓哭了，前辈一定是在考验我是否诚实吧，如果我收了这个妖丹，八成就要凉了。
　　“李公子，我们能杀这头豹子精完全是运气，它的妖丹我们不敢奢望。”罗浩也是说道。
　　秦竹在一旁也是连忙点头。
　　李念凡诧异的看着三人，对修仙者的印象大大改观。
　　现在的修仙者都这么友善的吗？
　　他第一个见到的修仙者是洛诗雨，对自己客气到不行，现在这三人居然也是如此，连妖丹都能随便送人，真是难得啊。
　　难道自己穿越的这个修仙世界是一个和谐的修仙世界。
　　他虽然不曾修仙，但想想都知道妖丹肯定非常宝贵，这是妖怪修炼的精华，对修仙有着很大的作用，现在这三人杀了豹子精不说，居然还甘心把妖丹送给我这个凡人，简直就是高尚啊！
　　李念凡摇了摇头，开口道：“三位客气了，我一介凡人，要这个妖丹有什么用，还是你们拿去吧。”
　　他毫无修为，要这个妖丹根本没用，如果吃了很可能就爆体而亡了。
　　白落霜弱弱的道：“那……我们拿走？”
　　是我们想多了，高人又怎么会看得上区区豹子精的妖丹。
　　“这本来就是你们的。”李念凡有些无语，这三位修仙者客套得过分了，“要不这样，妖丹归你们，这豹子的尸体给我，刚好让我尝尝豹子肉。”
　　罗浩开口道：“这尸体能被李公子看上，那是它的荣幸，尽管拿去。”
　　李念凡笑道：“大黑，就由你负责驮尸体。”
　　三人哪里敢让大黑去驮尸体，这肯定是高人对我们的考验。
　　秦竹连忙自告奋勇道：“李公子，我体质好，尸体我帮你抬着，别压坏了你的爱犬。”
　　“如此就有劳了。”
　　李念凡内心美滋滋，这三名修仙者真是好人呐！
　　李念凡抱着囡囡，四人一狗回到了落仙城。
　　张大娘看到囡囡没事，立刻感恩戴德的感谢，喜极而泣道：“谢谢三位仙长，谢谢李公子。”
　　“张大娘，妖怪是这三位修仙者杀得，我可没帮上忙。”李念凡开口道。
　　修仙三人组哪里敢居功，连忙道：
　　“李公子谦虚了，这次降妖你也是帮了大忙的。”
　　“没有李公子，我们不一定是妖怪的对手，真的多亏了李公子。”
　　“我们能降服这个妖怪也是运气，不足挂齿。”
　　周围的老百姓见三人如此吹捧，看着李念凡的目光顿时又变了。
　　李公子果然有本事，连修仙者都要佩服，了不起。
　　李念凡只以为这三名修仙者在给自己刷脸面，顿时有些不好意思。
　　他心头微微一动，自己后院的池塘说不定有妖怪，不如让他们三个帮忙去看看。
　　而且人家这么给面子，自己也该表示表示。
　　李念凡当即就发出了邀请，“三位降妖辛苦，不如到我的住处，一起尝一尝这豹子肉如何？”
　　三人正想着如何讨好这位世外高人，自然求之不得。
　　就这样，李念凡提着一堆鱼苗和象龟，领着三人向着住处而去。
　　来到四合院，三人的内心顿时发出一声惊叹。
　　不愧是高人隐居的场所，古色古香，灵气逼人，如同人间仙境。
　　小白打开门，开口道：“主人，欢迎回家。”
　　“器灵？！”
　　修仙三人组顿时发出一声惊呼，看着小白恨不得把眼珠子给瞪出来。
　　“不是器灵，只是一些特殊的小手段而已。”李念凡也懒得解释，随口说道。
　　修仙三人组互相对视一眼，不敢接话。
　　能有这么高灵智的器灵，居然只是一个小手段，这就是大佬的世界吗？
　　三人手足无措，亦步亦趋的跟着，可怜，弱小，又无助。
　　李念凡带他们进入一个大厅。
　　刚进入房间，三人全身都是一震，瞳孔不由得放大，“这，这是……”
　　他们已经说不出话来，深深的震撼在了房间的布局里。
　　房间内，地上的瓷砖几乎能倒映出人的影子，周围的前面雪白如纸，而不管是沙发、桌子还是茶几，所有的一切他们都闻所未闻见所未见。
　　他们好歹也是修仙者，但此时却如同刘姥姥进大观园一般，只有一种感觉，高大上，豪宅。
　　修仙世界，凡人的房子以木楼和茅草屋为主，土地也都是泥土地，修仙门派的装潢虽然更加奢华，但是跟李念凡这里显然比不了。
　　“李公子，这装修，这简直……”白落霜感觉自己的世界观遭受到了冲击。
　　“不过是现代化装修而已，也就看起来舒服一点。”李念凡心中暗笑，长见识了吧，这可是前世的装修风格，就算你们是修仙者，也绝对没见过这么时髦的吧。
　　“这是何物？”罗浩的目光落在了一个不断喷着雾气的东西上面，脸上一副惊骇欲绝的表情。
　　李念凡扫了一眼，不以为然道：“这是空气净化加湿器，一款科技产品而已，让空气变得更加的新鲜。”
　　“这何止是新鲜啊，这可是……”
　　罗浩刚要说话，却被秦竹连忙拉住，低骂道：“你疯了！狗大爷说过，这位高人想要体会凡人的生活，要把他当成凡人，高人说变得新鲜那就只是变得新鲜！”
　　罗浩把要说的话咽了下去，不过修仙三人组的内心却是翻起了惊涛骇浪，盯着加湿器，眼睛都红了。
　　这加湿器里喷出的可是灵气，无比纯净的灵气啊！
　　这些灵气比灵石中的灵气还纯粹，关键它能源源不断的喷涌，效果甚至超过了灵石矿！
　　如果能够在这里修炼，那简直比任何一个洞天福地还要管用！
　　能够将空气轻易转变成灵气，这是什么法宝？仙器还是神器？
　　如此宝物高人就这么简单的摆放在大厅之中，这说明什么，说明他根本看不上，而且也不怕有人打宝物的主意！


第007章 连垃圾都是宝贝
　　李念凡看着欲言又止的罗浩，好奇地问道：“可是什么？”
　　罗浩连忙赔笑道：“没什么，我说怎么进来后感觉神清气爽了，原来是因为空气变得新鲜了。”
　　李念凡笑道：“坐吧。”
　　三人依言坐下。
　　“种植的茶叶还没有到采摘的时候，只能委屈你们先喝普通的水了。”李念凡说道。
　　白落霜回应道：“李公子客气了，我们一点也不委屈。”
　　李念凡笑了笑，拿着杯子从净水器中倒了三杯水送给三人。
　　“谢谢李公子。”白落霜接过水，瞳孔却是猛地一缩，震惊道：“敢问李公子，这装水的东西是何物？”
　　“这是净水器，小玩意儿。”李念凡随口道。
　　果然又是神物！
　　修仙三人组都快麻木了，他们杯子里装的根本不是普通的人，而是灵水！
　　仅仅一杯水里蕴含的灵力已经堪比一些低级的灵药了！
　　这净水器绝壁是顶级仙器，普通的水一过居然就成了灵水，匪夷所思！
　　李念凡见这三人神神叨叨的，也没多管，只是淡淡道：“我去一趟后院，你们要喝水了自己从净水器里倒就是了。”
　　李念凡提着鱼苗和象龟走向后院，一边道：“小白，你去处理一下豹子的尸体，准备做饭！”
　　大厅内，只留下修仙三人组大眼瞪小眼，坐立难安。
　　虽然眼馋空气净化器和净水器，但他们连一丝贪念都不敢有。
　　罗浩吞咽了一口口水，惊叹道：“师……师妹，我们好像遇到了了不得的人物。”
　　白落霜点了点头，深吸一口气凝重道：“这位高人绝对超过我们以前所有的认知！目前来看，这位高人完全是一位好人，无论如何，我们不能有一丝一毫的得罪！若是可以结交，将会是我们此生最大的福气！”
　　秦竹：“师妹放心，我们省得。”
　　就在这时，罗浩的看着脚旁放的垃圾桶，不由得一愣。
　　里面放着一张卷子，似乎是一个画卷。
　　“罗浩，你做什么？千万不要乱动高人的东西！”白落霜心中一紧，连忙提醒道。
　　“这像是垃圾桶。”
　　罗浩说着，小心翼翼的将画卷拿出，用手缓缓展开。
　　他有些好奇，被高人扔掉的是什么。
　　画卷之上，一道身影缓缓浮现。
　　这道身影画的是背面，带着斗笠，穿着蓑衣，站在一个独舟之上，在他的手中，握着一柄长剑。
　　线条简单，似乎只是随手而画。
　　然而，在看到画面的一瞬间，罗浩便发出一声尖叫，整个人都吓得跳了起来，惊呼道：“剑意！这画中有着剑意！”
　　白落霜秦竹同时将目光落在画卷之中。
　　只一眼，他们就好似融入了画卷之中，孤寂、冷傲、无所畏惧、孤注一掷等感情铺面而来，几乎要将他们淹没。
　　这一刻，他们仿佛和这位蓑衣剑客处在了同一个世界，一股磅礴的剑意从蓑衣剑客的身上冲天而起，压得他们喘不过气起来。
　　若是普通人看这幅画可能不会有这么大的反应，但是他们三个是万剑仙宗的弟子，本就修炼剑法，对剑意非常的敏感。
　　他们隐约读懂了这幅画的意境，这蓑衣剑客与人决斗，这是在去应约的路上，而决战之人就在河对岸！
　　“呼！”
　　罗浩连忙将画卷收拢，三人这才转醒，仅仅是一瞬间，他们已然是满头大汗。
　　“这画中画的到底是谁，光是背影居然就蕴含这么浓郁的剑意，甚至远超我们宗主，太可怕了。”秦竹心有余悸地说道。
　　白落霜已经不知道该如何形容自己的心情，颤声道：“这不是最主要的，关键是居然有人能画出来，而且……随意的丢弃在垃圾桶！”
　　罗浩：“这幅画对我们剑修来说是无价之宝！”
　　这时，李念凡已经回来，小白则是提着豹子的尸体走入厨房，忙着做饭去了。
　　李念凡看着三人欲言又止的表情，不由得问道：“怎么了？”
　　白落霜拿着画卷尴尬的开口道：“不好意思，我们擅自动了你的东西。”
　　“无妨，这只是我随手画的草稿，本来就已经丢弃了。”李念凡无所谓的一笑。
　　仅仅是这句话，李念凡在修仙三人组心中的地位更是被无限拔高。
　　随手画的草稿都蕴含着大道剑意，这得是什么境界？莫非是传说中的仙人？
　　秦竹期待的看着李念凡，紧张的开口道：“李公子，不知道能否割爱，把这幅画赠与我们？”
　　罗浩和白落霜顿时屏住了呼吸，双手不由得握拳，如同学生等待着考试成绩般，煎熬的等待着回应。
　　看着三人这个表情，李念凡忍不住笑了，想不到修仙者中也有爱画之人。
　　他挥了挥手道：“不就是一副草稿吗？尽管拿去。”
　　“多谢李公子！”
　　三人闻言大喜，一同起身，激动不已。
　　这幅画必须要尽快送上宗门！
　　他们知道事关重大，不敢拖延。
　　白落霜对李念凡鞠了一躬恭敬道：“李公子，多谢您的赐画之恩，只是我们三人现在就要赶回宗门，还请海涵。”
　　“这么着急？不吃饭了？”
　　“李公子，我们三人有急事，下次由我们做东宴请李公子赔罪！”白落霜道。
　　李念凡点了点头，“那好吧，下次见。”
　　“李公子，告辞！”
　　三人无比珍重的收好画卷，火急火燎的下山去了。
　　看着三人的背影，李念凡摇了摇头，本来还准备了豹肉套餐，这三人是没有口福喽。
　　与此同时，山脚下。
　　两道靓影正向着山上走来。
　　二女行走在山林之间，如同山中的精灵。
　　其中一人正是洛诗雨，跟她一起过来的是一位穿着紫色长裙的女子，细腰以云带约束，更显出不盈一握，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉，眉宇间有一股不怒自威的神色，如同尊贵的女神。
　　比起洛诗雨，紫裙女子如同熟透了水蜜桃般，几乎能滴出汁水来。
　　紫裙女子沿途一直听着洛诗雨说话，终于开口道：“诗雨，你确定你没有做梦？”
　　神奇的器灵、蕴含道韵的西瓜还有隐居的高人，这怎么听都像是在编故事。
　　洛诗雨拉着紫裙女子道：“娘，我很确定不是梦！而且你看看我都已经筑基了，这个做不得假吧？”
　　紫裙女子依旧有些狐疑，开口道：“如果真的如你所说，此人确实算得上是隐世不出的高人。”
　　“娘，你赶紧跟我山上，我保证你看到了绝对会震惊的！”洛诗雨有些迫不及待。
　　紫裙女子轻叹了一口气，她当然知道自己的女儿打的什么算盘。
　　她一心想要推掉自己的婚事，如今看到了希望，当然要牢牢抓住。
　　身为洛诗雨的母亲，她何尝想把自己的女儿推入火坑，只是人在皇朝，身不由已，希望这位高人真的能有办法帮诗雨吧。


第008章 林丹妙药都不换的美味
　　李念凡正坐在内院，大黑躺在他的脚边。
　　小白则是在他面前搭建了一个烤火架。
　　豹子的尸体已经被处理干净，此时被串在了烤架上，烤架下面，炭火熊熊燃烧着。
　　小白摇动着烤架，临时客串一名专业的厨师。
　　李念凡虽然什么都会做，但粗活累活都不会自己动手，小白已经达到了人工智能的巅峰，系统里录入了无数菜谱，做菜轻而易举，而且比起所谓的五星级大厨还要好百倍。
　　能偷懒，自然要咸鱼，否则不就成了傻子。
　　“请问李公子在家吗？”门外传来一道熟悉的声音。
　　饭点居然有人来了。
　　李念凡打开门，看着门口站着的两位女子笑着道：“原来是洛姑娘，欢迎。”
　　洛诗雨介绍道：“李公子，这位是我的娘亲。”
　　“你好，我叫钟秀，不请自来，打扰了。”钟秀打量着李念凡，发现确实如同洛诗雨所说，从表面上看李念凡完全就是个普通的凡人。
　　李念凡也在打量着钟秀，心中不由得惊艳，难怪能生出洛诗雨这等美女。
　　李念凡打开门，笑着道：“你们来的正好，我刚好做了午饭。”
　　钟秀点了点头，走进院子。
　　她一眼就看到了正在院子中心忙碌的小白，脸上露出动容之色。
　　“娘，它就是我说的小白，可聪明了！”洛诗雨介绍道，她对着小白挥了挥手，“你好，小白。”
　　“你好，美丽的女士，请容许我为你们准备一顿丰富的大餐，你们肯定会喜欢的。”不知道是不是错觉，李念凡觉得小白的声音变得更加的磁性。
　　这是在撩妹？
　　果然，洛诗雨顿时咯咯直笑起来。
　　而钟秀则是彻底傻了。
　　她比洛诗雨的见识还要广，因此才会更加的震惊。
　　这到底是什么器灵，不仅能够做饭，居然还能自然的跟人交流，皇朝的镇朝至宝跟它相比，完全就是渣。
　　这一刻，她彻底相信了女儿的话，同时也起了心思，能遇到这种隐世高人本身就是一种机缘，必须结交！
　　“坐吧，肉快要熟了，你们有口福了。”李念凡笑着道。
　　他看着豹肉，心中也有些期待，前世别说吃了，也就在动物园见过豹子，更何况这还是豹子精的肉，难得啊。
　　“真的会很好吃吗？”
　　洛诗雨抽了抽琼鼻，美眸注视着烤架，有些狐疑。
　　她贵为公主，吃过的美食不少，怎么看都没看出这烤架有什么特别的地方。
　　小白非常人性化的反驳道：“虽然你很漂亮，但这不是你质疑我厨艺的理由。”
　　钟秀内心同样没有多少期待，她一眼就看出这是一头豹子精，但妖精的肉对她而言再常见不过，能有多好吃？
　　不过她担心洛诗雨这话会惹高人不快，连忙呵斥道：“诗雨，不得无礼！李公子这么说自然有他的道理。”
　　李念凡笑了笑没有说话。
　　修仙虽然高端，但这个世界很多方面其实只相当于前世古代的水平，烹饪美食的方法非常落后，等等就让这两人知道什么叫真相定律。
　　小白卖力的烤火，时不时将一些作料均匀的涂抹在豹子身上。
　　“滋滋滋！”
　　不多时，一滴滴金黄色的热油渗透而出，顺着饱满的豹肉的纹路缓缓滑下，滴在炭火之中。
　　紧随其后的便是一股浓郁的肉香飘荡而出，瞬间笼罩住整个院子。
　　细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起。
　　“好香！”洛诗雨一个激灵，目光灼灼的盯着豹子。
　　咕咚。
　　洛诗雨和钟秀都不由自主的吞咽了一口口水。
　　她们虽然极力的克制，但美食的香味实在是太过深刻，鼻子轻轻一动，就好似融入了自己的灵魂。
　　就算是屏住了呼吸，这些香味依旧会如同顽皮的孩子一般争先恐后的向着鼻子里钻，挑逗着她们的味蕾。
　　香，太香了！
　　她们从没有想过，食物居然能散发出如此诱人的香味，就算是面对灵药灵丹，她们都没有出现过如此强烈的渴望。
　　“咕咕咕——”
　　一阵清响声一前一后的从她们的腹部传出。
　　登时，洛诗雨和钟秀两人都闹了个大红脸，低着头不敢去看李念凡。
　　从开始修仙后，她们对食物的要求就开始减少，更多的是汲取天地灵气或者食用灵药，这么多年来，几乎已经忘了饥饿的感觉，更别提肚子咕咕叫了。
　　太丢人了。
　　洛诗雨和钟秀两人在心中疾呼，恨不得找个地洞钻进去。
　　内心的不屑早已消失无踪，这种美食就算是用灵丹妙药都不换！
　　不愧是隐士高人，就连吃的食物都不是凡人能够想象的，最关键是的，这个美食居然是由器灵做出来的，说出去恐怕都没人信。
　　李念凡将她们的表情尽收眼底，内心暗暗大爽。
　　不管是洛诗雨还是钟秀都是一等一的大美女，一个青涩高贵一个成熟优雅，关键身份还是修仙者，这可比制服诱惑高端多了，看着她们因为出丑而害羞，绝对是人生的一大快事。
　　李念凡笑着道：“可以了，小白赶紧给两位女士上菜。”
　　“好的。”
　　小白回应了一声，菜刀在它的手中如蛇一般灵活，刀光一闪，一片片豹肉就被切割而下，盛在了碗里。
　　小白还不忘解说：“豹子的爆发力全都集中在腿部，因此腿部肌肉最为发达，肉质也最为劲道，口感会更好。”
　　“谢谢。”
　　洛诗雨和钟秀道了声谢，便迫不及待的打量起烤肉来。
　　外部色泽焦黄油亮，里面肉质酱红，一股股热气伴随着香味散出，不管谁看到了口水都会快速分泌。
　　洛诗雨情不自禁的舔了舔舌头，樱桃小嘴微张，一口咬下。
　　咔嚓！
　　外部的酥皮微微一颤，居然发出清脆的声响，极致的口感差点让洛诗雨呻吟出来。
　　肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因各种调料的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣等口味完美融合，一瞬间都在口中炸裂出来，美味几乎要将她给淹没。
　　好吃，太好吃了！
　　她不由自主的加快了咀嚼的速度，嘴里的口水都差点滴落而下。
　　满满的幸福感油然而生。
　　再看钟秀，吃相虽然依然优雅，但不知不觉居然已经吃到了第三块肉。
　　洛诗雨连忙急道：“娘，你这吃的也太快了吧！”
　　钟秀的嘴巴微微一顿，俏脸僵硬，恼羞成怒道：“你这孩子，怎么说话的？”
　　不过在说话的同时，她又向嘴里塞了一块肉，显然已经将形象抛之脑后了。
　　洛诗雨的声音再度传来，“娘，你等等，这块肉是我看上的！”
　　……
　　新书起航，求收藏，求推荐票，求好评，求打赏，拜谢各位兄弟姐妹！


第009章 高人风采
　　事实证明，女人的吃货属性一旦爆发，那就是六亲不认。
　　李念凡看着为了美食差点打起来的母女俩，嘴角不由得勾起了一丝笑意。
　　修仙者又如何，还不是被我的美食给征服了？
　　我这种生活，就算是神仙都会羡慕吧。
　　他慢悠悠的夹起一块豹肉，放入口中。
　　嗯~口感丝滑，嚼劲十足。
　　李念凡慢慢的闭上了眼，感受着烤肉在嘴里跳动。
　　同时，小白也不忘照顾大黑，将一整个豹腿放在地上，让大黑吃得不亦乐乎。
　　这顿饭几乎让洛诗雨和钟秀忘乎所以，刷新了她们的三观，原来世界上居然有如此美妙的东西。
　　一直到实在吃不下了，她们这才摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，满脸的回味之色。
　　“李公子，多谢款待。”钟秀擦了擦嘴巴，从吃货状态重新回归到优雅贵妇，开口说道。
　　李念凡摆摆手，“一顿烤肉而已，算不了什么。”
　　“李公子，你这肉肯定只有天上的仙人才能吃到吧？”洛诗雨不由得问道。
　　李念凡嘴角微微一勾，摇了摇头没有说话。
　　洛诗雨和钟秀互相对视一眼，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这是……不屑吗？
　　对仙人不屑？
　　还是说，就算是仙人也根本没有资格吃他的烤肉？
　　一瞬间，他们两人自行脑补了很多，看向李念凡的眼神愈发的敬畏。
　　这位高人的高度恐怕根本难以想象。
　　洛诗雨沉吟的看着李念凡，似乎有什么话要说，在酝酿着语言。
　　接着，她忐忑而又期待的看着李念凡，开口道：“李公子，您神通广大，我有一事想要请您帮忙。”
　　有没有搞错，你一个修仙者找我这个凡人帮忙？
　　李念凡的第一个反应就是拒绝。
　　修仙者的水有多深，李念凡想都不敢想，更不敢掺和，否则怎么死的都不知道。
　　不过他对洛诗雨的印象不错，如果直接开口拒绝会不会不太好，要不委婉一点？
　　洛诗雨没有注意到李念凡的脸色变化，整理了一番语言说道：“李公子，我之前不是有意要隐瞒你的，其实……我是乾龙仙朝的公主，我父皇刚刚登基，权利不稳，想要将我许配给一个奸臣的儿子……”
　　一边说着，她一边注意着李念凡的表情，见他面不改色没有丝毫意外，不由得暗暗庆幸。
　　她想过要隐藏身份，但一想到高人神通广大，便不由自主的选择了坦诚相待。
　　看来自己的选择是正确的，这位高人恐怕早就看穿了一切。
　　李念凡之所以平静，完全是因为对这种套路早就烂熟于心，前世电视里别说公主了，皇上都经常微服私访，更何况他早就知道洛诗雨的身份不一般。
　　他很快就把事情给理顺了。
　　简单而言，就是皇朝的圣皇刚刚登基，龙位还没有坐热，而皇朝的大多势力却被国师把控，现在国师提出来要让自己的儿子迎娶公主，圣皇仰人鼻息，丝毫没有办法。
　　很狗血的剧情，在前世的电视剧中很常见。
　　只是想不到修仙世界居然也会遇到这种破事，世俗的斗争果然无处不在。
　　修仙世界的主要势力分为仙朝和宗门，仙朝其实就是由修仙者统领的皇朝，占据着修仙资源，就连士兵也都是修仙者。
　　修仙宗派的地点往往都是具有灵气的名山大川，而仙朝则不同，领土广阔无比，包含着许多凡人城池，凡人与修仙者并存。
　　其实凡人才是修仙世界的主流，往往一百个凡人里才会出一个修仙者，而一百个修仙者里再出一个天才，绝世天才更是百年难出一个。
　　直白来讲，就是仙朝的修仙者统治着凡人，若是遇到了妖怪作乱，皇朝的修仙者会出面摆平。
　　李念凡所在的这片地域就是归乾龙仙朝管。
　　洛诗雨见李念凡一直不说话，不由得哀求道：“李公子，请您一定要帮我。”
　　“我当是个什么事，原来如此简单。”
　　李念凡笑了，如果是打打杀杀的事情，他二话不说直接扭头走人，但是对这种事情，不夸张的说，他能想出一百零八种办法。
　　“你真的有办法？”洛诗雨的眼眸大亮，激动道：“太感谢您了！”
　　钟秀也是身躯微微一直，惊讶的看着李念凡。
　　看着她们的反应，李念凡心中暗笑，修仙世界的人只知道修仙，思想就单纯了，连一点小小的计谋都想不出来。
　　李念凡笑着道：“我听人说仙朝中的丞相也是气焰滔天，你们可以借丞相的手去对抗国师。”
　　乾龙仙朝的情况跟李念凡前世一个非常著名的朝代非常相似，那就是秦王朝！
　　秦始皇刚登基时，大权其实被他母亲和吕不韦把持，最终，他就是借助这两者之间的互斗，坐收渔利才有机会夺回权利开创盛世的。
　　钟秀的眉头微微一皱，“李公子，丞相的势力虽然略逊国师一筹，但同样居心叵测，随时准备发难，圣皇不止一次的拉拢丞相，但效果微乎其微。”
　　她的内心有些失望，这个想法他们早就想过了，但根本没用。
　　“这就要看你的手段了！”李念凡看向洛诗雨。
　　洛诗雨懵了，“我？”
　　李念凡笑道：“不错，你们说如果圣皇松口，已经准备将公主许配给国师的儿子了，但就在此时，公主却跟丞相的儿子相谈甚欢，情投意合，那会如何？”
　　洛诗雨和钟秀的脑子都是轰的一声，呆在了当场。
　　她们都不是笨人，很快就领悟了其中的意思。
　　妙，妙啊！
　　丞相野心勃勃，看到自己的儿子和公主有机会，一定会希望公主嫁给自己的儿子，进而巩固自己的势力，而国师当然不会如他的愿，两人会为了驸马之事直接闹翻！
　　两虎相争，势力都会大减，同时还给圣皇争取了发展的机会！
　　她们盯着李念凡，目光灼灼。
　　这就是高人风采吗？
　　不仅仅手段通天，实力高深莫测，就连随口的一个计策都可以搅动血雨腥风，翻手为云覆手为雨。
　　常说高人喜欢以天地为棋局，算计一切，这点小问题果然难不住他！
　　可怕，太可怕了！
　　洛诗雨激动得俏脸通红，连忙站起身对着李念凡鞠了一躬，诚挚道：“李公子，谢谢您！”
　　她眼眶都有些湿润，让她寝食难安的问题想不到就这么轻易的解决了。
　　钟秀同样是起身道：“李公子大才，钟秀佩服！您的一句话让我们豁然开朗，此等恩情我们父女俩必不敢忘！今日多有叨扰，还请见谅。”
　　“我不过是提供一个方法而已，你们客气了。”李念凡微微一笑，这算是和乾龙仙朝结下了一个善缘，以后自己在修仙界的安全又多了一份保障。
　　随后，洛诗雨和钟秀便迫不及待的离开，兴冲冲的布局去了。
　　一路上，钟秀不住的感慨，时不时就发出惊叹声。
　　李念凡给她一种梦幻的感觉，那份淡然处世的态度，那种任何问题都能随手解决的气质，还有那让人回味无穷的美味，就算是仙人也无法与之媲美吧。
　　她看着洛诗雨，语气无比的凝重，“诗雨，能遇到李公子这种高人是天大的机缘，一定要想尽一切办法结交，回去后，去宝库挑一件重宝，虽然李公子肯定看不上，但礼数必须到位！”


第010章 大难临头的万剑仙宗
　　院子再度恢复了清静。
　　李念凡带着大黑来到后院，初时他的脸上还有些忐忑，不过当看到潭水边趴着的象龟时，顿时长长的舒了一口气，提着的心也随之放下。
　　象龟居然悠闲的趴在岸边晒太阳，并没有消失。
　　看来这潭水里没有妖怪，不用搬家了。
　　他吩咐小白收拾好碗筷，自己则是躺到前院的躺椅上休息。
　　阳光虽然浓烈，但因为有林荫的遮挡，反而有些清凉。
　　休息间，他摸到了口袋里放着的玉佩。
　　闲来无事，不如就将这玉佩重新修整一下吧。
　　他兴致来了，就直接找来了工具，开始完善玉佩上雕刻的凤凰。
　　不知不觉，天色逐渐暗淡。
　　此时，距离这里千里之外有两座山峰，相对的一面俱是平整如镜。
　　这两座山峰原本是一个整体，传闻被万剑仙宗的老祖一剑劈成了两半，因此取名为双剑峰。
　　双剑峰上，有一座庙宇建筑，正是万剑仙宗。
　　白落霜三人行色匆匆的来到山脚，他们喘着粗气，一路御剑飞行没有半分休息，终于以最快的速度赶了回来。
　　此时，他们依旧顾不得劳累，快步向着山上飞奔而去。
　　拾级而上，居然没有遇到一个弟子。
　　看到昔日辉煌的万剑仙宗变成如今的模样，三人的眼眶都不由得赤红。
　　万剑仙宗的广场正中心，一柄漆黑的长剑直直的镶嵌在地上，散发着诡异的乌光。
　　一名老者站在长剑前，久久无言。
　　良久，他才发出一声长长的叹息。
　　“掌门师兄，大部分弟子都已经疏离，还有少部分不愿意走，说是要跟宗门共存亡。”一名宫装妇人款步走来，低声说道。
　　老者低沉道：“他们不走那就把他们逐出师门，以后万剑仙宗就不存在了，把他们赶走！”
　　宫装妇人身躯一颤，眼睛微微湿润，“师兄，我们真的没有胜算吗？”
　　“没有。”老者摇了摇头，苦涩道：“剑魔以剑入魔，他的剑道之中已经蕴含了剑意，我连他插在地上的这把剑都拔不出来，又怎么可能是他的对手？”
　　三年前，剑魔横空出世，手持坠魔剑，号称要以一己之力挑战天下剑宗。
　　原本，所有人都当这是一个笑话，然而，随着剑魔向一个又一个剑道宗派挑战，嘲笑声戛然而止。
　　剑魔的剑，真的是一柄魔剑，一经出鞘，必染血百里！
　　剑魔有一个特点，每次挑战前，他的坠魔剑都会事先从天而降，插入宗派之内，在三日之后，他会过来取剑，一旦被剑魔打败，全宗上下都不会留一个活口！
　　也有人想过将剑魔的剑先藏起来，但直到今天，都没有任何一人能够将剑魔的剑从地上拔出。
　　而这次挑战的宗派正是万剑仙宗，在收到挑战的那一刻，这老者就知道自己的宗派完了，毫不犹豫的开始遣散弟子。
　　老者突然道：“师妹，你也走！”
　　宫装妇人面色平静，似乎早就想到老者会这么说，只是坚定的摇了摇头。
　　老者叹气，悲悯道：“哎，你这又是何苦？”
　　“宗主，宗主，不好了，小姐他们回来了。”
　　一名弟子匆匆走来，急切地说道。
　　“什么？”
　　“胡闹！”
　　老者和宫装妇人同时脸色大变。
　　“爹，娘，我回来了。”白落霜已经跑了过来，脸颊微红，显得有些激动。
　　“你回来做什么？疯了吗！”老者几乎是吼出来的。
　　他不得不急，等到天亮剑魔就来了，他们这时候回来，那就是找死！
　　“赶紧走！”宫装妇人也顾不得其他，二话不说就要带着白落霜走。
　　白落霜倔强道：“娘，我不走，我是赶回来帮爹的！”
　　“就凭你，怎么帮？赶紧滚！”老者沉着脸，严厉地说道。
　　白落霜却是一点也不生气，兴奋道：“爹，这次我们在外面遇到了隐世高人，一定可以帮到你的，你相信我。”
　　宫装妇人叹了口气，柔声道：“霜儿，隐士高人哪里那么容易遇见，就算真有，人家凭什么帮你。”
　　她心中笃定，白落霜涉世未深，再加上万剑仙宗遭遇危难，病急乱投医，被人骗了！
　　白落霜忙道：“娘，我没胡说，那高人所在的地方可以创造出源源不断的灵气，就连喝的水都充满了灵气，堪比灵药！”
　　宫装妇人白了白落霜一眼，她现在开始怀疑自己的女儿不是被骗这么简单，很可能脑子坏了。
　　创造灵气？喝灵水？
　　八成是梦里的世界吧。
　　“娘，你要相信我，罗师兄，你赶紧把东西拿出来！”白落霜急于证明自己，催促道。
　　老者气冲冲道：“罗浩，小师妹胡闹也就算了，怎么连你也跟着胡闹？”
　　“师傅，我们真的遇到高人了！”罗浩小心翼翼的拿出画卷，轻轻的将其展开。
　　因为李念凡用的是普通的画纸，他生怕把画纸给毁了。
　　“一张画纸？你们就想靠这个拯救万剑仙宗？”老者都气笑了，失望的摇了摇头。
　　但凡稍微动点脑子都不会被一张普通的画纸骗成这样。
　　看他们三人的模样，还真的把画纸当成了宝贝，简直滑天下之大稽。
　　秦竹解释道：“宗主，这个画纸不一样的。”
　　老者板着脸，已经懒得说话了。
　　“大难临头，你们就不要再胡闹了。”宫装妇人忍不住说道。
　　此时，画卷终于展开，白落霜将其放在老者的面前，“爹，你看。”
　　老者初时还不以为意，眼神只是随意的一撇，下一刻，他的瞳孔猛地收缩，全身都颤抖起来。
　　“这，这是……”
　　他口干舌燥，恨不得把眼珠子贴到画卷上，脸色时而激动，时而敬畏。
　　在他的眼中，面前的不是画卷，而是一个手持长剑带着信念前去赴约决斗的人！
　　一股冲天的剑意向着他激射而来。
　　骄傲、霸道、冷酷！
　　对于画卷中人，老者感同身受。
　　同样是决斗，同样是背水一战，同样是剑道比拼！
　　就算前方有千军万马，我自一剑破开，有进无退！
　　轰！
　　自老者身上，同样一股剑意冲天而起，直冲云霄。
　　远远看去，双剑峰上刮起了一阵龙卷风，这风的形状就像是一柄长剑！
　　整个万剑仙宗的弟子都感受到了这股剑意，他们手中的长剑居然情不自禁的发出一声声清鸣。
　　就连插在地上的那柄黑色长剑，居然也开始震颤起来。
　　宫装妇人神色一动，狂喜道：“霜儿，赶紧让大家退出去，你爹这是突破了！”


第011章 剑魔来袭
　　万剑仙宗的弟子看着天地异象，俱是兴奋的惊呼出声。
　　“宗主突破了！”
　　“出窍境界，这下子就算对上剑魔我们也不一定会输了！”
　　“决斗前夜突破，老天保佑！”
　　修仙境界从低到高分为炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。
　　到达元婴境界，才算是正式迈入了强者的行列，可以开宗立派，称霸一方，元婴之上则多为常年不出的老怪物。
　　一整夜，万剑仙宗的上空都弥漫着剑气，压得人喘不过起来。
　　老者站在那里一动不动，身躯挺拔锐不可当，远远看去，如同一柄利剑！
　　当第一缕阳光照射而下时，一道黑影踏空而来。
　　“临阵突破，有意思！万剑仙宗，白无尘，你的名字有资格让本尊记住。”
　　剑魔……到了！
　　铿！
　　原本镶嵌在地上的黑色长剑似乎听到了某种召唤一般，自动冲天而起，飞到了剑魔的脚下。
　　白无尘脸色凝重，抬手一指，背后的长剑出窍，载着他御空飞向空中。
　　他的脸上并没有多少喜悦，虽然临阵突破，但是他对上剑魔的胜算并不大。
　　“御剑飞仙，逐月式！”
　　白无尘脚踏长剑，整个人化为了一道长虹，周身布满了剑气，天空如同一块大布被白无尘所割裂，直指剑魔。
　　剑魔的眼中闪烁着兴奋之色，以手指代剑，高高举起。
　　他的身后随之出现一个巨大的黑色巨剑虚影，锋利的气息毁天灭地，就算是在万剑仙宗围观的弟子都感觉到脸颊被刺得生疼。
　　“断空噬地！”
　　两种截然不同的剑意相撞，搅动着虚空中的灵气，如同闷雷般在空中炸响。
　　随后，所有人都已经看不清双方的动作，只能看到天空中虚影不断的闪现，无数的剑意在空中穿梭，将周围的高山树木刺得千疮百孔。
　　双方激斗的时间并没有持续多久，伴随着剑魔一声大笑，他脚下的坠魔剑激射而出，剑身笼罩着一层黑色，黑色的剑气霸道而阴狠，向着白无尘斩去！
　　铿！
　　白无尘手中的秋水剑应声而断，他的胸前出现一道剑痕，伤口呈现黑色。
　　“噗！”
　　白无尘喷出一口血，身体从半空中跌落而下。
　　画卷也是自他的胸前飘落而下。
　　“哈哈哈，我的剑道果然天下无敌，今日就灭尽万剑仙宗满门！”剑魔哈哈大笑，有些癫狂。
　　白无尘脸色惨白，看着落在地上的画卷凄然一笑，“可惜，如果能让我多研究三天，哪怕只掌握画卷中的一两成剑意，也不至于落败。”
　　“你说什么？”剑魔冷喝一声，怒吼道：“这世上没有人可以在剑道方面超越我！没有！”
　　他顺着白无尘的目光看去，整个人都如遭雷击。
　　一股疯狂的剑意从他身上散发而出，将周围的树木直接拦腰斩断。
　　“这是什么剑意？世界上怎么能有这种剑意？假的，一定是假的！”剑魔的脸色变得狰狞，抬手一指，那画卷立刻被搅为了齑粉。
　　“你做什么？”白无尘目眦欲裂，咆哮出声，看着画卷被毁，简直比杀了他还要难受。
　　剑魔赤红着双眼，杀机锁定了万剑仙宗的所有人，阴冷道：“这画卷中的剑意是歪门邪道！世界上不可能有剑意胜过我！画画的人在哪里，我要去杀了他！”
　　冰冷的杀意让所有人都如坠冰窖，全身僵硬。
　　白落霜脸色苍白，脑海中不由得浮现出那道云淡风轻的身影。
　　咬着唇走上前，冰冷的开口道：“你自己才是歪门邪道！在我眼里你连画画之人的一根手指头都比不了，人家随手就能灭杀你！”
　　“你说什么？”剑魔抬手一抓，白落霜的身躯就浮在了半空中，喉咙被一种无形的力量掐着，“你知道他在哪里，带我过去，我去杀了他！”
　　“好，我带你过去！”白落霜咬牙道。
　　她丝毫不担心李念凡的安危，在她眼里，剑魔就连那条黑狗都打不过，唯一担心的就是害怕高人会责怪自己。
　　但现在她已经别无选择，若是惹了高人不快，大不了以死谢罪！
　　李念凡如果知道白落霜带人向自己杀来，一定会大骂一声坑爹，然后在第一时间选择逃跑。
　　……
　　剑魔抓着白落霜向着这里御剑飞来，白无尘夫妇则是在后面追赶。
　　他们的速度远超白落霜三人，仅仅是半个时辰，就来到了李念凡的四合院前。
　　剑魔的眼中带着嗜血的光芒，冷然道：“我剑魔来了，里面的人给我滚出来！”
　　然而，回应她的是一片沉默。
　　白落霜的心沉到了谷底，俏脸煞白一片。
　　她想过很多种可能，甚至想到了前辈会见死不救，但唯独没有想到前辈居然不在！
　　白落霜高声问道：“李公子，你在家吗？”
　　依旧无人回应。
　　果然不在。
　　接下来剑魔绝对会暴起杀人。
　　不管是白落霜还是白无尘，心中都涌现出一股凄然。
　　“哈哈哈，这就是你所谓的高人？看来是收到我要来的消息，吓得躲起来了！”剑魔得意的大笑。
　　“缩头乌龟跑了，那我就毁了你的住处！”
　　他冷冷的一笑，坠魔剑在手，天地之中灵气汇聚成一道百米长的黑色剑芒。
　　剑芒微微倾斜，向着四合院斩落而下！
　　这一剑，可以将四合院一分为二！
　　“你住手！”白落霜焦急的大吼，急的眼泪都要出来了。
　　她带着剑魔来到这里已经是满心愧疚，如果这里真的被剑魔摧毁，她真不知道以后该如何面对李念凡。
　　“啾——”
　　就在剑芒即将落下的瞬间，一道高昂的鸟叫声响起。
　　悬挂在屋前的那枚玉佩散发赤红色的光芒，照耀在黑色剑芒之上！
　　仅仅是片刻时间，那黑色剑芒就如同冰雪遇火般，迅速的消融于天地之间。
　　玉佩之上的红芒依旧没有消散，一个巨大翅膀从玉佩中伸出，双翼一展，全身燃烧着红色火焰的巨鸟腾空而起，金色的羽毛伴随着熊熊烈火让人难以直视，所过之处，在空中留下一道道火焰路径。
　　“这，这是……凤凰？！”


第012章 我是一柄魔剑
　　火红的凤凰一经出现，全场的温度骤然升高，火海漫天。
　　周围的空间似乎被禁锢住一般，所有人无法动弹。
　　“啊！给我死！”
　　剑魔发出一声咆哮，魔气涛涛，只不过跟凤凰一比，就如同烛火与皓月一般。
　　凤凰展翅，看都没有看剑魔一眼，尾巴随意的一扫，滔天的火焰就如龙一般，将剑魔覆盖，转瞬间消散于天地之间。
　　“当啷！”
　　坠魔剑从空中坠落，剑魔却已经化为了蒸汽，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　凤凰回归玉佩，一切化为了平静，似乎刚刚只是一场梦。
　　“嘶——”
　　白无尘三人目瞪口呆，脸上的汗珠如水般不断的低落，惊惧到了极点。
　　“剑魔……死了？”
　　宫装妇人舔了舔干裂的嘴唇，呢喃自语。
　　谁能想到，屠杀万人，不可一世的剑魔就这么死了，死在了这个名不见经传的山林，无声无息，连一个屁都没有留下。
　　“高人，绝世高人！”
　　白无尘打了一个激灵，声音都有些颤抖。
　　“霜儿，你说的不错，能遇到这种高人，本身就是我们天大的机缘！可惜前辈送给你的画卷被毁了，不知道会不会惹得高人不快。”白无尘忧心忡忡道。
　　这种高人一旦生气，随便吹口气，整个万剑仙宗直接就没了。
　　白落霜也从震惊中回过神来，她难以想象世界上居然存在这么厉害的人，那可是堂堂剑魔啊，连高人的面都没见着，就这么被一个玉佩灭杀了。
　　可怕，大佬就是大佬。
　　“爹，我觉得不会，那画卷只是高人的一个草稿，随随便便就送给我们了。”白落霜说道。
　　“草稿？”白无尘微微一愣，随后苦笑道：“是了，那种画卷对我们而言是绝世之宝，但对这种高人又算得了什么？估计只是随手涂鸦罢了。”
　　不管是宫装妇人还是白无尘，心中对这位高人的敬畏已经无限拔高，这位莫不是天上的仙人下凡，亦或者是某位大能转世。
　　总而言之，不能得罪，必须要竭力讨好。
　　白落霜落地，好奇的打量着坠魔剑。
　　“霜儿，不要碰那把剑！”白无尘连忙呵斥，“坠魔剑本身就是魔剑，虽然可以很快提升用剑者的实力，但却会让用剑者发狂，成为只知道杀戮的怪物！”
　　白落霜想到剑魔癫狂的样子，连忙收回了手。
　　宫装妇人也是道：“霜儿，剑魔是被这里的前辈所杀，这把剑就是他的战利品，我们千万不可妄动。”
　　白无尘深以为然，“对，没错！”
　　“那李公子会受这把剑的影响吗？”白落霜担忧道。
　　“哈哈哈，这位前辈何许人也，区区坠魔剑怎么可能影响他。”白无尘哈哈一笑，“等这位前辈来了，我们一定要好声感谢。”
　　宫装妇人沉吟片刻，小声道：“师兄，我们不请自来恐怕已经惹了前辈不快，留在这里反而不太好，不如先回去，准备好谢礼再过来感谢。”
　　“师妹所言有理。”白无尘连连点头。
　　他们的内心对这里的人充满了尊敬和畏惧，稍微有一点可能会得罪这位高人的事情都不能做，今天拜访确实不是时机。
　　三人不敢久留，立刻御剑腾空而去。
　　片刻后，李念凡和大黑从树林中缓缓走出，李念凡的手里提着一只野兔，背后背着柴火，大黑的嘴里则是叼着一只梅花鹿，一人一狗满载而归。
　　“咦？”
　　李念凡看到自家门口居然躺着一柄黑剑，不由得一愣。
　　为什么有把黑剑留在这里？
　　难道有人来过？
　　李念凡将其捡起，放在手里端详。
　　黑剑通体黝黑，造型偏向于时髦，带着一种古朴的气息。
　　“好剑！”李念凡满意的点头，“够锋利，以后砍柴就用它了！”
　　之前的斧头已经老化，他正想着下山一趟去买一把斧头，这下子省事了。
　　他握着长剑走回屋。
　　却没有注意到，他手中长剑陡然散发出一阵乌黑之光，一股魔气疯狂的涌向他的手心。
　　“嗯？”
　　李念凡惊讶的看着长剑，感觉到手心一阵温热。
　　会发热的兵器，难道这长剑就是修仙界所谓的灵宝？
　　李念凡心头微微一喜，捡到宝了。
　　他没看到黑气在坠魔剑的剑身上缓缓凝聚，逐渐化出一个骷髅外形。
　　只不过此时的骷髅一脸的茫然，满头问号。
　　什么情况，明明有人握住了自己，怎么一点也不受魔气的影响？
　　“少年人，你想要无敌天下，站在世界之巅吗？”
　　“少年人，你想要无尽的财富，坐拥天下美女吗？”
　　“少年人，你想要一雪前耻，把曾经看轻你的人踩在脚下吗？”
　　如此致命的三连，居然有人无动于衷？
　　不科学啊！
　　莫非这是条咸鱼？
　　骷髅表示自己遭遇到了剑生中最大的挑战。
　　下一刻，它就感觉自己被人举了起来，随手放在了一个角落里。
　　呵呵，区区凡人居然胆敢把我放在这种地方，不知死活。
　　骷髅冷冷一笑，逐渐幻化成形。
　　它准备操纵坠魔剑教训一顿这个凡人，让他遭受社会的毒打，从而勾起他的仇恨，然后自然会走上追求力量的道路。
　　只不过，还没等他付诸行动，一道白色的光芒就向着它激射而来。
　　“噗！”
　　骷髅直接被打散。
　　良久，它才重新凝聚，只不过虚幻了很多。
　　“刚刚怎么回事？”
　　它惊疑不定的扫视四周，最终目光定格在了桌上的一根毛笔上。
　　“这，这是……”
　　一股来自灵魂的颤栗陡然涌遍全身，它的身体止不住的颤抖。
　　这只毛笔比自己居然高了无数的等级！
　　这怎么可能？
　　难道是仙器？
　　这破地方怎么会有仙器？
　　而且还是在一个凡人手里？
　　骷髅的脑子嗡嗡作响，跳出了无数的疑问。
　　只不过，它很快就调整好心态，准备继续开始自己的计划。
　　“只要自己悄悄绕过这只毛笔就好了。”
　　骷髅心中发狠，开始控制着坠魔剑匍匐前进。
　　“我是一柄魔剑，我木得感情，我不信控制不了一个凡人。”
　　就在这时，又是一道白光激射而来。
　　“噗！”
　　骷髅又散了。


第013章 圣皇的震惊
　　这次，骷髅重新凝聚，只剩下薄薄一层虚幻，似乎随时都会烟消云散。
　　“又是什么情况？”
　　骷髅的内心有些许崩溃，懵逼的看向四周。
　　“这，这是……棋盘？”
　　“不，这不是普通的棋盘，莫非又是仙器？”
　　“靠！”
　　骷髅的内心疯狂的吐槽，这真的只是一个普通的凡人？
　　不管了，只要我能控制住这个凡人，这些仙器就都是我的。
　　它就算遭遇两次打击，但对付一个凡人还是很有信心的。
　　小心翼翼的绕过了棋盘，大门就在不远处了。
　　一步一步，眼睁睁的看着就要走出大门了。
　　一道金光陡然出现，如同一个结界一般，直接将它逼退了回去！
　　“又咋了？”
　　它早就猜到事情不会这么简单，定睛一看，就在它身旁立着一个书架，书架上摆放着一本泛黄的书籍，书面上印着三个黑体大字。
　　《楞伽经》！
　　一层层金光从书经上面散发而出，带着神圣的光辉，将它困在了这里。
　　“这是？”
　　骷髅惊疑不定的看着佛经，根本看不出丝毫的异常。
　　就在这时，佛经上面金光大放，居然凝聚出一个光头和尚。
　　和尚看到骷髅，顿时面色一凝，双手合十悲悯道：“偶弥陀佛，施主魔性太重，何不放下屠刀皈依我佛。”
　　“什么玩意儿，给本剑魔死！”骷髅抬手就是一道剑气向着光头斩去。
　　和尚面色一沉，顿时换了一副面孔，冷然道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　顿时金光大放，似乎有无数和尚在诵经，无数经文将剑魔淹没。
　　金色的佛光纷纷涌入坠魔剑之中。
　　很快，一切都恢复了平静。
　　吱呀。
　　李念凡推门而入。
　　“刚刚我好像听到了什么动静。”
　　他扫视了一圈，看到门口的坠魔剑，微微一愣，呢喃道：“我记得把它摆放到了角落，怎么会出现在这里？不愧是宝贝，居然还会自己移动。”
　　李念凡微微一喜，重新将坠魔剑摆放了回去。
　　剑魔：宝贝个屁啊，跟你房间里的东西一比我就是个垃圾，求求你放过我吧。
　　它再蠢都知道李念凡绝不是凡人，而且极可能是某个神通广大的老阴比，出来游戏人间来了。
　　“据说，这些大佬都喜欢以天地为棋局，游戏人间，莫非我成了他选中的棋子？”剑魔瑟瑟发抖，“我不想当棋子啊，求放过，还有，不要让这群和尚在我耳边念经了，我快要疯了。”
　　可惜它被佛经封印，连话都没法说了。
　　李念凡自然是听不到剑魔的内心独白，他感觉自己的内院缺少了一些生机，正在计划栽种一些盆景。
　　可惜，他上午在森林里转悠了一圈，并没有看到合适的植物。
　　找个机会问问洛诗雨，她是修仙者，不如让她帮忙找些盆景花卉过来。
　　自己不但请她吃了饭，还帮她出谋划策，要些盆景不过分吧，而且那丫头比较好说话，想来不会拒绝。
　　李念凡不知道，此时乾龙仙朝中，圣皇在书房内，皱着眉头，满脸的怒气。
　　“砰！”
　　他将手里的奏折一扔，猛地一拍桌子，愤怒道：“岂有此理，岂有此理！究竟朕是圣皇，还是他是圣皇？”
　　周围的太监统统躬着身子，大气都不敢喘，噤若寒蝉。
　　哒哒哒。
　　一个太监从书房外疾步而来。
　　“启禀圣皇，二公主和皇后娘娘在门外求见。”
　　“他们来做什么？”圣皇微微一愣，“快宣。”
　　洛诗雨和钟秀款步走入，异口同声道：“参见父皇（圣皇）。”
　　“诗雨，你们怎么来了？”圣皇看着二人问道。
　　他皱着的眉头微微舒展，看着洛诗雨眼底闪过一丝疼爱与愧疚。
　　洛诗雨是他的第一个女儿，也是他最为疼爱的女儿，他一心想要让她无忧无虑的生活，可是自己身为圣皇居然无法做到。
　　“圣皇，刚刚我们在门外听到你大发雷霆，出什么事了？”钟秀开口问道。
　　“端木震今天居然敢在早朝时提及他儿子和诗雨的婚事，他这是在向朕逼婚吗？简直岂有此理！”圣皇声音低沉道。
　　钟秀和洛诗雨互相对视一眼，同时松了一口气。
　　她们没想到端木震居然会逼得这么紧，已经猖狂到这种地步。
　　不过现在还好有了那位高人的指点，否则还真不知道如何是好。
　　当即，钟秀便笑着道：“圣皇不必担心，端木震表现出迫不及待，这并不是坏事。”
　　“皇后此话何解？”圣皇微微一愣。
　　为了乾龙仙朝，他不得已才想着将洛诗雨许配给国师的儿子，为此，洛诗雨没少跟他吵过，钟秀对这件事也一直不赞同，但也无可奈何。
　　今天怎么突然转性了？
　　没想到，洛诗雨居然也是笑着道：“父皇，其实你可以稍微松松口，假装先答应端木震的要求。”
　　“你让我松口？”圣皇彻底傻眼了，不可思议道：“难道你看上了端木震的儿子？”
　　洛诗雨冷哼一声道：“呸，我就算死都不要嫁给那个混账败类！”
　　“那你这是？”圣皇一头的雾水。
　　洛诗雨的眼神中充满了喜悦，激动道：“父皇，其实我已经有解决办法了！”
　　“真的？”
　　圣皇脸色一喜，不过随后皱眉道：“既然有办法，你怎么还要我答应将你嫁给端木震的儿子？”
　　“父皇，我们可以这样……”
　　当即，洛诗雨将李念凡说的办法讲了出来。
　　“好，好，好啊！”
　　圣皇恍然大悟，有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　如此一来，不仅可以削弱另外两方的势力，还可以趁机壮大自己的势力，堪称完美！
　　圣皇看着洛诗雨，心疼道：“只是这样就苦了你了。”
　　这计划不仅要他松口将洛诗雨许配给端木震的儿子，还需要洛诗雨去勾搭丞相的儿子，洛诗雨的牺牲不可谓不大。
　　“我没事的，这两人都不是什么好东西，我可以亲自教训他们开心还来不及呐。”洛诗雨冷冷一笑，反而有些跃跃欲试。
　　她对自己有着信心，不管是国师的儿子还是丞相的儿子，看着她的目光都不单纯，勾勾手指头就可以将他们玩弄于股掌之中。
　　这种感觉一定很爽。
　　“哈哈哈，诗雨，我没有白疼你，居然能够为我分忧了。”圣皇高兴得大笑起来，欣慰不已。
　　洛诗雨尴尬的一笑，“呃，父皇，这不是我想出来的，是一位高人教我的。”
　　“高人？何人居然有如此大才，如此才华，必须赶紧召入仙朝，我给他九卿待遇！”圣皇无比急切道。
　　洛诗雨苦笑道：“父皇，人家恐怕看不上咱们。”
　　圣皇蹙眉，怒道：“好大的口气！难道以为自己是仙人不成？”
　　洛诗雨不由得想到了李念凡的那个不屑的笑容，仙人在他面前又算得了什么？
　　钟秀在一旁忍不住道：“圣皇，此人是一位隐士高人！恐怕……真的是仙人！”
　　“什么？！”
　　圣皇一屁股站了起来，满脸的震惊。
　　他知道皇后不会随意说出这种话，既然已经说了，那基本上就是有十足的把握。
　　“父皇，这位高人真的很厉害。”洛诗雨的眼中带着崇拜与爱慕，不由得把她初次见到李念凡和第二次见到李念凡的经历说了出来。
　　“这，这，这……”
　　听了洛诗雨的描述，饶是圣皇的心境也忍不住勃然色变，心头翻涌。
　　堪比灵果的西瓜，好吃到极点的美食，再加上随口就能将乾龙仙朝的危机解除的智慧。
　　这些绝对是仙人才有的手段！
　　这等人物，八成真是仙人了！
　　“大隐隐于市！想不到这等高人就在我乾龙仙朝，我居然一直没有发现。”圣皇满脸惊叹的感慨着。
　　他的心中比洛诗雨想的还要多。
　　这等高人最擅长于布局，往往随手就能搅动天下大势。
　　他可以随意的解决乾龙仙朝的危机，那是不是代表着同样可以随手将乾隆仙朝推入万丈深渊！
　　甚至，他都不需要亲自出手，只需要在幕后布局，就可将天下人玩弄于股掌之间！
　　“不可得罪，万万不可得罪！”圣皇满脸的惊惧，不住的强调着，“遇到这种人物是天大的机缘，一定要想尽一切办法讨好。”
　　洛诗雨深以为然道：“父皇，我和母后自然知道这些，我第一次遇到高人的时候，将你送我的护身玉佩都给他了。”
　　“你做得很对！”圣皇赞赏的点头，“肯定是因为你第一次见面的诚意打动了高人，他这才愿意指点我们。”
　　“不过，只是一枚玉佩太寒颤了，高人何等人也，肯定看不上，必须要体现出我们的诚意！”
　　圣皇的心中已经下了某种决断。
　　只不过，在去见高人之前，他需要做出一些布局。
　　国师和丞相，这次朕有了高人相助，对付你们还不是手到擒来？


第014章 路遇，救人
　　最近几天没有客人来，李念凡的生活再度变得平静如水。
　　这天，他饱饱的吃了一顿大餐，便提着鱼竿来到后院。
　　象龟正趴在池塘边的一块巨石上，眯着眼睛晒太阳，模样很是惬意。
　　看象龟这样子，池塘里显然是没有妖怪的，那我养的鱼哪去了？
　　李念凡不信邪的再度下杆，就坐在象龟旁继续钓鱼。
　　这象龟只是幼年，差不多半个李念凡大，只是微微睁眼看了他一眼，便继续懒洋洋的闭上了眼睛。
　　李念凡微微一笑，一甩手。
　　啪嗒。
　　鱼钩在空中划过一个完美的弧度，精准的落在了池塘的中心位置。
　　池塘的表面荡漾起一阵阵涟漪，鱼钩一点点下沉。
　　池水清澈无比，如同琉璃一般，然而若是在水中，就会发现整个水里居然没有一条游鱼，就连李念凡刚刚放进去的鱼苗也已经消失无踪。
　　一个巨大的虚影缓缓睁眼，看了一眼面前的鱼钩，尾巴一荡便向着池水深处游去，沿途留下一道金色的印记。
　　半个时辰后。
　　李念凡稍微一提，鱼钩便从水中拎出。
　　他看着空荡荡的鱼竿，面无表情，显然早就做好了空手而归的准备。
　　“奇怪啊，奇怪。”
　　李念凡摇了摇头，看着象龟自言自语道：“老龟，如果你会说话就好了，告诉我这池塘究竟是怎么回事？”
　　象龟已经睡着了，一动不动。
　　李念凡无奈起身，拍了拍屁股下的尘土，离开了。
　　他心中打定了注意，以后不准备在池塘里养鱼苗了，若想吃鱼了，直接去落仙城买好了。
　　李念凡将鱼竿放回原处，关好房门，“大黑，走吧，去落仙城。”
　　落仙城一如既往的繁华。
　　张大娘带着囡囡在城门口转悠，见到李念凡，连忙大喊道：“囡囡，李公子来了，赶紧感谢李公子的救命之恩。”
　　一个扎着辫子的小女娃呆呆的转过头，眼神空洞的看着李念凡，也不说话，似乎失去了灵魂。
　　李念凡微微一愣，“张大娘，囡囡这是……”
　　“哎，上次她被妖怪抓走，醒来后就变成这样了，八成被妖怪把魂给吓没了。”张大娘眼睛一酸，叹了口气道。
　　李念凡的眉头皱起，一想到囡囡之前的活泼，内心就是一阵揪疼。
　　“张大娘，有办法恢复吗？”李念凡问道。
　　“我问过几个游方道士，都说多陪囡囡说说话，还是有机会唤魂的。”张大娘犹豫了片刻，恳切道：“李公子，你是个读书人，能不能请求你抽空陪陪囡囡，说不定你说的话会管用。”
　　“我会的。”李念凡郑重的点了点头，把其当成了一件心事。
　　张大妈手里提着一篮子鸡蛋，“李公子，上次你走得急，我还没来得急感谢，这你可一定要收下。”
　　李念凡苦笑的摇头，“张大娘，这个我不能收，上次我可没帮上忙。”
　　“李公子，你就不要谦虚了，就连那三位仙长都对你赞不绝口，我寻思着，他们是仙人，肯定看不上我这个鸡蛋，你可不能嫌弃。”张大娘把鸡蛋往李念凡手里塞。
　　李念凡只得苦笑的收下。
　　告别了张大娘和囡囡，李念凡再度来到那位卖鱼的小贩前。
　　“老板，给我来两条大鲤。”
　　“哟，李公子来了。”小贩热情地笑道：“不准备买鱼苗了？”
　　李念凡摇了摇头，“我那个池塘不知道什么毛病，鱼苗刚放进去就没了。”
　　“象龟咋样了？”小贩皱眉问道。
　　李念凡回道：“象龟倒是没事，每天照常晒太阳。”
　　“这倒是奇了怪了。”小贩也是百思不得其解。
　　象龟没事说明没有妖怪，但鱼苗又怎么会没了？
　　李念凡洒脱道：“鱼我干脆就不养了，以后买鱼得了。”
　　“李公子，你来我这买鱼准没错，我每天清晨都会早起去净月湖打鱼，保证每一条都是新鲜的，准好吃。”小贩哈哈笑道，“就连仙朝的王孙公子都要抢哩。”
　　李念凡惊讶道：“真的假的？”
　　“这我还能骗你？就在昨天，仙朝的二公主出来逛街，经过我这里的时候说喜欢吃鱼，丞相的儿子和国师的儿子为了抢我这里的鱼给公主献殷勤，两人差点当街打起来！”
　　小贩的脸上充满了自豪，“他们可都是修仙者，不还是一样喜欢我的鱼？”
　　李念凡微微一愣，知道这是洛诗雨故意的，难怪有一段时间没来了，原来已经开始谋划了。
　　只是想不到她这么快就控制住了局面，国师的儿子和丞相的儿子有些弱啊。
　　李念凡笑了笑，告辞了小贩，往回走去。
　　走在路上，旁边的一户人家原本关着的大门陡然打开，从里面涌出一排丫鬟。
　　一声声哭泣声从院子里传出，很多人都是满脸泪痕。
　　不多时，一阵唢呐声传来，道路的另一边，一队人马运送着棺材赶来，停在了这户人家的门口。
　　大家手忙脚乱的将一个妇人从屋内运出，准备送入棺材。
　　“看样子陈员外的老婆没能挺过去。”
　　“一尸两命，可怜呐。”
　　“陈员外夫妻两个人都很好，可惜了。”
　　周围的人纷纷摇头叹息，但对这种现象早已见怪不怪。
　　修仙世界的医疗技术跟李念凡前世的古代相差无几，尤其是生孩子时，除非有仙人相助，否则极容易出事。
　　李念凡的内心也是一阵波动，他的目光落在妇人的身上，见她双眸紧闭，似乎已经没了呼吸，但额头上依然有汗水溢出。
　　只一眼，他就看出，这妇人并没有死亡，而是虚脱到昏厥。
　　“等等！她还没死！”
　　李念凡看着即将合上的棺材，连忙上前阻止。
　　一位赤红着眼睛的中年人声音沙哑道：“李公子，你做什么？”
　　喜事变丧事，如果不是李念凡在落仙城口碑很好，他早就翻脸了。
　　“你老婆和儿子都没死，我可以救他们！”李念凡说道。
　　“李公子，你没有开玩笑？”中年人愣住了。
　　周围的产婆也同样不可思议的看向李念凡。
　　“我确定能救！”李念凡急切道：“你赶紧疏散人群，再让人准备纱布和油灯，我来救人！时间来不及了！”
　　情况危急，他只能在棺材里救人了。


第015章 或许这就是返璞归真吧
　　李念凡现在非常庆幸，系统虽然走了，但系统空间还在，里面还放着手术用的各种道具。
　　距离此处不远处的阁楼之上，两男两女正在一起用餐。
　　他们不是别人，正是洛诗雨、国师的儿子以及丞相的儿子，还有另一名女子则是洛诗雨的贵客，凌云仙阁的圣女林清云。
　　丞相和国师的儿子正在对洛诗雨大献殷勤，时不时还相互挑衅，妥妥的舔狗争宠的画面。
　　圣皇钦点洛诗雨嫁给国师的儿子，然而，洛诗雨却又和丞相的儿子走得很近，奇特的三角关系，让丞相和国师之间的关系变得非常紧张起来。
　　虽然国师的儿子百般殷勤，但洛诗雨的态度明显偏袒于丞相的儿子，让丞相一方士气大振。
　　据说，丞相已经上表奏章，说公主和自己的儿子才是情投意合，希望圣皇取消公主和国师儿子的赐婚，转而把公主嫁给自己的儿子，成就一段佳话。
　　这无疑让丞相和国师之间的矛盾飞速升级，双方矛盾不断激化。
　　洛诗雨眼见李念凡的计划非常顺利的实施，心头大振，对李念凡更为的感激。
　　就在吃饭的时候，她目光很自然的向着楼下看去，这一眼，让她的娇躯猛地一震，目光定格在了一道身影之上！
　　高人就是高人，居然完全以凡人之躯行走在凡间看不出一丝一毫的破绽，似乎真的把自己当成了凡人，这份心境根本不是我辈修士可比。
　　坐在她身边的林清云敏锐的注意到洛诗雨的变化，顺着目光看去，很快就发现了人群中的李念凡。
　　咦？
　　她的内心一阵疑惑。
　　此人不过是一个凡人，洛诗雨怎么会关注？
　　不过，李念凡的举动却是大大的勾起了她的好奇心。
　　凡人难产，若是有修仙者相助，想要解决并不困难，但李念凡一介凡人，莫不是想扭转生死？
　　这时，材料已经准备齐全。
　　李念凡假装把手放在口袋里，从系统空间里取出手术刀。
　　将手术刀放在油灯上灼烧，进行简易的消毒，随后便着手开始手术。
　　他的手很稳，轻轻一划，就将妇人的腹部剖开。
　　“啊！”
　　周围的人一阵惊呼。
　　林清云的眉头也是微微一挑。
　　开膛破肚，对于修仙者来说都是非常重的伤势，对凡人来说简直就是必死的做法！
　　这也是多亏了李念凡平时的声誉，这才没有一个人出来阻止，不过个个心惊胆战。
　　“产婆，准备剪脐带！”
　　李念凡面色凝重，额头上已经有一丝汗珠，大声说道。
　　一旁的产婆早已经吓得面无血色，闻言全身一震，就看到李念凡居然从妇人肚子剖开的伤口处掏出一个孩子。
　　只不过，由于长时间缺氧，小孩的脸色已经变成了酱紫色。
　　李念凡早就预料到这种情况，他让人群疏散就是为了增加空气流通。
　　一根银针出现在在他的手中，向着小孩的几个穴位猛地一扎，随后抬手一拍小孩的屁股。
　　啪！
　　哇哇哇——
　　小孩嘴巴大张，顿时传出响亮的哭声。
　　“活了，孩子居然活了！”
　　“这都能活？李公子真是神了。”
　　周围的众人震惊无比。
　　“谢谢李公子，谢谢李公子。”陈员外对李念凡感恩戴德，这位大男人居然流出了眼泪。
　　从大喜到大悲，再从大悲到失而复得，短短一天的经历让他终身难忘。
　　有人又开始合上棺材。
　　李念凡一愣，“你们做什么？这女人也没死。”
　　“李公子，我媳妇也能救？”陈员外喜出望外。
　　周围的人同样惊呆了，都已经开膛破肚了，这还能救回来？
　　“可以。”
　　李念凡点了点头，心中轻叹。
　　这里的医疗技术是真的落后，类似这种现象比比皆是，不知道多少人枉死。
　　李念凡取出针线，将妇人的伤口一点点缝合，好在这妇人已经休克，感受不到疼痛。
　　处理好一切，李念凡的额头上已经布满了汗珠，“可以了，以后一定要好好对待你媳妇，注意让她好好的调养。”
　　“嗯嗯，我会的，谢谢李公子。”陈员外居然噗通一声跪在李念凡的面前。
　　“男儿膝下有黄金，你应该感谢的不是我，而是你媳妇！”李念凡连忙将其扶起。
　　李念凡的参与，让白事重新变成了喜事，落仙城的人们又发现了李公子的不凡之处，美名再度传开。
　　一直关注着此事的洛轻尘，美眸中充满了震撼跟崇拜，内心掀起了惊涛骇浪。
　　她是修仙者，可以清晰的感觉到那妇人体内的生机正在飞快的复苏，这放在以前是根本不可能的事情！
　　而且，她从头看到尾，无比确信李念凡没有使用一丝一毫的灵力，纯粹是用凡人的身体做成了这不可思议的事情。
　　高人，这才是高人啊！
　　凭借李念凡的手段能救好这对母子她一点也不奇怪，但关键是明明他有着无上的仙人手段，随手就能解决的事情，却甘愿完全不用一点灵力，纯粹靠着凡人手段耗费心神去救治。
　　这份境界和手段，什么人能够比得上？
　　或许这就是传闻中的返璞归真吧。
　　在无数人打破头寻仙问道的时候，高人已经以无上之姿回归凡人，完美融入了滚滚红尘之中。
　　她感到头皮发麻，不过眼神微微暗淡，内心深处的一丝妄想只能随之掐灭。
　　这种高人比天上的谪仙还要缥缈，又岂是一般人能配得上的。
　　如果不是被国师和丞相的儿子拖着，她真恨不得立刻去找李念凡。
　　林清云将洛诗雨的眼神变化尽收眼底，心中不由得将李念凡的地位飞快拔高，同时生起一丝好奇。
　　好不容易熬到吃饭结束，洛诗雨找了个借口便准备告辞。
　　不过离开没多久，就被林清云找上了门。
　　“诗雨，不准备向我介绍一下今天楼下的那个公子吗？”林清云开门见山道。
　　洛诗雨的瞳孔微微一缩，镇定的笑了笑道：“我听不懂你在说什么，那位公子居然能够救下那对母子我也感到意外，但我却根本不认识。”
　　“是吗？”
　　林清云眼中闪烁着深思的光芒，笑了笑，突然问道：“那能不能告诉我，教你施展美人计，让丞相和国师两虎相争的计策，是谁帮你出的？”


第016章 此生最了不得的发现
　　“我听不懂你在说什么？这是我们自己想出来的。”
　　洛诗雨脸色平静，故作迷茫道。
　　她的心中有些后悔，今天吃饭真不该喊上林清云，此女道心通明观察入微，出了名的不好糊弄。
　　主要是没想到会遇到李念凡，关键还被林清云注意到了。
　　不过关于高人的事情，她是打定主意不会泄露一丝一毫的。
　　“诗雨，我们可是姐妹，你可不要瞒我。”
　　林清云眼神一闪，笑着道：“如果真是你想出的对策，就不会向我凌云仙阁求助了，而且我接到你的求助后可是二话不说就赶过来了，现在有了解决办法难道就忍心把我抛弃。”
　　她一眼就看出洛诗雨打得是什么算盘，恐怕要不了多久，国师和丞相之间就会自相残杀，两败俱伤！
　　这种计策，让她不住的惊叹，此人绝对有着惊世之才！
　　“你帮我们的条件可是要我们乾龙仙朝的龙火珠。”洛诗雨面色不变，淡淡地说道。
　　林清云说道：“龙火珠是你们的镇国之宝，我怎么可能会要，只是想要借用一段时间而已，我们凌云仙阁有好几名弟子就等着它突破金丹了。”
　　从筑基期到金丹，需要凝练出金丹之火，乾龙仙朝的龙火珠可以生成真龙火焰，对突破金丹有着极大的帮助。
　　这种宝贝，可以批量制造金丹修士，是乾龙仙朝的立身之本。
　　“不好意思，现在我们已经想到了解决办法，不需要你们凌云仙阁的帮助了。”洛诗雨摇了摇头道。
　　如果没有李念凡的指点，洛诗雨恐怕真会咬牙将龙火珠给借出去，但借出去的东西，何时归还那就要看凌云仙阁的脸色了。
　　现在她当然不会犯傻。
　　“不借就算了，你只要告诉我那位给你出谋划策的高人是不是就是刚刚那位公子，总不忍心让我白来一趟吧。”林清云可怜兮兮道，目光却一直注意着洛诗雨的脸色。
　　“不是！”洛诗雨摇了摇头，坦率的看着林清云。
　　“好吧，我懂了。”
　　林清云点了点头，告别了洛诗雨。
　　她的嘴角微微勾起，目光看向城外的一座山头，那里是李念凡离开的方向。
　　“洛诗雨，你自认为隐藏得很好，但你越是表现得镇定，就显得越有问题！那个凡人真有意思，我一定要去看看！”
　　翌日。
　　一大早，林清云便收拾好一切，向着李念凡离开的那座山头走去。
　　虽然李念凡看起来只是一介凡人，但林清云见洛诗雨那般慎重，心中也不敢怠慢，打扮的漂漂亮亮。
　　能够以凡人之躯起死回生，随口一个计策就可以让乾龙仙朝起死回生，他到底是一个怎样的高人？真的只是凡人吗？
　　林清云不傻，相反非常的聪明。
　　她有一种预感，这次的发现，恐怕会是此生最了不得的发现！
　　来到山脚之下，看着山上云雾缭绕，出奇的，林清云居然生起一种紧张之感，似乎这次要拜访的不是凡人，而是一位隐藏大佬。
　　正当她准备上山的时候，有三道身影御剑而行，从天空中划过，稳当当的落在山脚之下。
　　这三人正是白落霜和她的父母，为了表示对高人的尊重，他们便在山脚停下，准备步行上山。
　　林清云看到白落霜，微微一愣，“落霜师妹？”
　　“林师姐？你怎么来了？”白落霜同样愣住了，诧异的看着林清云。
　　林清云看着白落霜，心中微微一动，道：“我是过来拜访一位朋友，莫非你们也是？”
　　“嗯，我跟我爹娘过来拜访一位高人。”白落霜点了点头道。
　　“你爹娘亲自来了？”
　　林清云猛地一惊，看向一旁的中年男女，恭声道：“晚辈林清云，见过白宗主，苏前辈。”
　　她的内心极不平静，万剑仙宗虽然不如他们凌云仙阁，但这毕竟是万剑仙宗的宗主啊，元婴期老怪，居然亲自过来了。
　　山上到底有什么，值得他们如此慎重。
　　同时，她还有些疑惑，听闻万剑仙宗遭到了剑魔挑战，她师傅断言，白无尘绝不是剑魔的对手，怎么现在依旧好好的？
　　太多的疑惑，她却不知如何开口询问。
　　白无尘摆了摆手笑道：“你是云老怪的那位关门弟子吧？小小年纪就能到筑基后期，前途不可限量。”
　　“白宗主，您，您……”林清云的脸色大变，瞪大着美眸，难以置信的看着白无尘。
　　在以前，白无尘称呼她师傅，只能叫云前辈，但现在居然直呼云老怪，那意思便是他们处在了同一境界！
　　这只有一个解释。
　　“不错，我也突破到了出窍。”白无尘微微一笑。
　　这……
　　得到了确认，林清云更为的震惊。
　　元婴和出窍，完全就是两个不同的概念，随着白不凡的突破，万剑仙宗的地位也会水涨船高，不再是小门小派！
　　到底是怎么回事，元婴突破出窍什么时候这么容易了？
　　“你不用多想，白某也是得到了高人相助，侥幸罢了。”白无尘开口道，他的眼中还带着一丝缅怀和遗憾。
　　可惜了，那幅画如果不是被剑魔损毁，他有信心更进一步！
　　一想到这里，他的心脏就是一阵揪疼。
　　“高人相助，莫不是……”林清云想到一种可能，但却又根本不敢往那方面去想。
　　刚刚白落霜就说来这里拜访一位高人，结合白无尘的态度，她感觉自己的脑子有些炸。
　　能让元婴修士突破到出窍，这至少也得是仙人手段吧？
　　白无尘则是笑着开口问道：“这里可没什么人烟，林姑娘来这里拜访什么朋友，难道跟我们是同一个人？”
　　他问得很小心，如果林清云真的是那位高人的朋友，就算他是出窍期，也不敢再林清云面前有丝毫摆谱。
　　“其实我只是好奇过来看看……”
　　林清云自负冷静聪慧，但此时却有些心虚，不敢隐瞒，把白天看到的事情说了一遍。
　　“能以凡人手段起死回生，不愧是高人啊！”白无尘惊叹不已，“高人这是想证明，就算是凡人之躯，依旧可以化不可能为可能！他的境界已经不是我们可以揣度的。”
　　白落霜则是一脸的崇拜，她的关注点和白无尘不同，“高人不但境界高，对女性都这么尊重，心境真的是太高了。”
　　林清云则是确定了白无尘口中的高人就是今天看到的那位凡人公子，只感觉全身的血液都要凝固，头皮一阵发麻。
　　想不到自己一时好奇居然发现了如此了不得的事情，洛诗雨居然还想瞒着自己，没门！
　　这绝对是自己此生最大的机缘！
　　一定要小心又小心，争取给高人留下一个好印象！


第017章 不就是一碗白米粥吗
　　四人一路行走，很快就来到了山腰处。
　　只见，在山腰处的侧后方，隐约有一个房梁的影子，周围绿树掩映，白云飘荡，若不仔细寻找，很容易被人忽略，端是一处归隐的好地方。
　　走进一看，四合院就映入众人的眼帘，云雾之间，散发出一种出尘而缥缈的意境。
　　这，便是仙人的住所！
　　也只有这里，才配得上仙人出尘的气质！
　　四人的心不由得提起，无比恭敬的向着四合院迈步而去。
　　“林师姐，李公子名叫李念凡，一心追求的是凡尘生活！等等见到他，一定不要表现出异常，李公子只想过着凡人的生活，你记住要把他看成是凡人，否则李公子会不客气的！”白落霜提醒道。
　　林清云点了点头，表示理解。
　　隐世高人都有着自己的癖好。
　　白落霜这才小心翼翼的对着大门喊道：“李公子，在家吗？”
　　李念凡正在内院吃早饭，刚准备喝粥的动作微微一停，诧异的看着门外。
　　听声音有些熟悉。
　　能来自己这边做客的人屈指可数，他微微一想便知道了声音的主人是谁。
　　白落霜四人正满脸忐忑的站在外面等待。
　　此时，白无尘不像是出窍大佬，而是如同学生见老师一般，大气都不敢喘。
　　吱呀。
　　门开了。
　　李念凡的脸上露出诧异之色。
　　居然一下子来了四个人，而且居然都恭恭敬敬的站在外面等待，看到自己脸上更是露出了亲切的笑容。
　　修仙者居然组团来拜访自己这个凡人，而且态度这么端正。
　　他看着白落霜道：“是你啊，欢迎光临。”
　　“李公子，这是我的父母，这次过来是感谢你上次赐的画的。”白落霜恭敬道。
　　白无尘和苏雅同时对着李念凡友好的点了点头。
　　看他们这态度，难怪能教出白落霜这么彬彬有礼的丫头。
　　“上次的画不过是残次品，有什么好感谢的，快请进。”李念凡笑着说道。
　　原来是喜欢我的画，想来白落霜的父母是位爱画之人，这才会亲自来拜访。
　　他觉得很正常，就算是修仙者也肯定会有着爱好，而自己的作画水平可是得到了系统的肯定，画圣的称号不是白拿的，会让修仙者喜欢并不意外。
　　“叨扰了。”白无尘恭声道。
　　“李公子，我是林清云，是落霜的朋友，跟着他们一道来拜访的。”林清云居然紧张得有些语无伦次。
　　李念凡笑着道：“请进吧。”
　　心中暗道，又是一位大美女，穿越过来五年一个都没遇到，最近美女倒是开始扎堆了。
　　“欢迎客人光临。”小白作为管家出来迎接。
　　白无尘和苏雅从白落霜那里听过小白的情况，虽然依旧震惊但还能保持镇定。
　　林清云就不同了，她娇躯一颤，美眸盯着小白惊呼道：“器灵！”
　　李念凡感到有些心累，都懒得解释了，随他去吧。
　　总不能遇到人就解释一遍这是高科技吧？岂不是累死。
　　白落霜悄默默拉了拉林清云，小声道：“林师姐，淡定一点，在高人这里看到什么都不稀奇，但千万要把这里当成凡间，不要提关于修仙的事情！”
　　林清云这才察觉到李念凡的脸色有些不对，不由得自责不已，不该这么大惊小怪的。
　　李念凡重新坐回桌前，早饭还有半碗粥没有喝完，不过看着站在一旁的四人，感觉有些尴尬。
　　邀请道：“要不……你们也吃点？”
　　“不用了。”白无尘等人连忙摇头。
　　虽然闻起来确实很香，但他们可不敢厚着脸皮，谁知道会不会得罪高人。
　　“那个，我想吃点。”
　　突然，白落霜弱弱地说道。
　　她咬着唇，完全是硬着头皮说出这句话的。
　　上次的净水器和空气净化器给她的印象实在是太深了，她有一种感觉，高人吃的东西肯定不凡，怎么都要尝试一下。
　　“落霜，你不是在家吃过早饭了吗？”苏雅连忙拉了拉自己的女儿。
　　这孩子怎么开始犯糊涂了？不就是一碗粥吗，回去可以吃个够，忍一忍就过去了，高人的一句客套话怎么能够当真？
　　“落霜，不要胡闹！”白无尘也是赶忙呵斥道。
　　白落霜委屈的嘟着嘴巴，他爹娘一定是忘了，李公子连喝的水都只是灵水吃的东西能差？他们根本无法理解自己此刻的心情。
　　“哈哈哈，一碗粥而已，有什么好客气的。”
　　李念凡则是觉得白落霜可爱，哈哈一笑道：“小白，给白姑娘也盛一碗！”
　　白落霜吐了吐香舌，坐在了李念凡对面。
　　从小白的手里接过白米粥，白落霜细细的打量。
　　发现一粒粒饱满的米粒浸泡在乳白色的米汤之中，反射着晶莹的光彩，如同星空一般。
　　虽然只是一碗白米粥，但白落霜相信这份美味不会让自己失望。
　　端起碗，轻轻的抿上一口。
　　粘稠的粥汁包裹着自己的嘴唇，柔顺的滑入自己的口腔，一股温润的感觉顿时涌遍全身。
　　好吃！
　　极致的口感搭配白米粥独有的香味，让白落霜的脸颊升腾起两片红霞。
　　同时，她发现煮粥的水，正是上次喝的灵水！
　　这哪里是白米粥啊，这分明是仙人吃的琼浆玉露！
　　如此美味，她试图劝一劝自己的爹娘，“爹，娘，你们也吃点吧，这粥真的很好喝，非常非常好喝！”
　　她不敢提灵水的事情，只能隐晦的暗示。
　　“你吃你的，不要说话！”白无尘气得脸都红了。
　　这不是在高人面前丢人吗？万一给高人留下一个不好的印象怎么办？
　　白落霜无奈，只能继续喝粥。
　　“我早餐会清淡一些，夹点咸菜和白米粥更配哦。”李念凡笑着道。
　　他在后院种了各种蔬菜，咸菜是他自己腌制的，修仙世界可没有。
　　“咸菜？这是什么？”白落霜好奇的看着桌子上摆放的一小碟咸菜，学着李念凡的样子，夹了一点跟白米粥一起喝下。
　　清淡的白米粥搭配上咸菜腌制的味道，两者中和，一种从来没有体验过的美味在白落霜的嘴里轰然爆发。
　　“好吃，太好吃了！”
　　她双目放光，顿时打开了新世界的大门。
　　白米粥和咸菜，简单到堪称简陋的搭配，但美味程度远远胜过了她以前吃过的任何一样山珍海味！
　　她手上的速度明显加快，熟练的夹着咸菜配合白米粥一起喝入嘴里，如此往复，乐此不疲。
　　此时，她满脑子都只剩下一个念头，那就是“吃它，吃它！”。
　　白无尘和苏雅的脸色都青了。
　　这吃货真的是自己的女儿吗？
　　不就是碗白米粥吗，有这么好吃？
　　至于吗？
　　好吧，他们承认他们也馋了。
　　白米粥的香味初时并不浓，但随着时间的推移，这香味居然一点点的深入他们的灵魂，让他们不由自主的分泌出口水，内心生起渴望。
　　再加上白落霜的表现，他们的心更是如同猫挠一般，恨不得冲上去也喝两口。
　　就连林清云看着那晶莹剔透的白米粥，也情不自禁的咽了一口口水。


第018章 这仙玉不错，可以用来当电灯用
　　能够勾起修仙者的食欲，这真的只是白米粥吗？
　　白无尘三人的内心涌出深深的疑问。
　　此时，白落霜已经将一碗粥喝干净，摸了摸自己的肚子，饱饱的满足感让她满脸的幸福。
　　“呼——”
　　她长舒一口气，刚准备开口感谢，全身却是陡然生起一丝燥热。
　　她体内的灵力开始不受控制，脑子瞬间放空，取而代之的是一股股玄之又玄的感觉。
　　“嗡嗡嗡！”
　　她的耳中似乎响起了大道之音，从外面看去，她整个人都变得有些缥缈虚幻。
　　“这，这是……”
　　白无尘三人瞪大着眼睛，完全惊呆了。
　　顿悟！
　　这是顿悟！
　　他们的呼吸变得异常急促，差点嘶吼出声。
　　为什么会突然顿悟？
　　一瞬间，他们想到了很多，目光纷纷落在石桌上的那一锅白米粥上。
　　这绝不是普通的粥，好吃也就算了，这粥里居然还蕴含着大道之音！
　　林清云的双手不由得握拳，脸色不断的变化，内心涌现出一股深深的后悔，恨不得抽自己一巴掌。
　　“自己真的是愚蠢，这等高人吃的东西怎么可能是普通的白米粥呢？对这等高人而言，就算是他的垃圾都会引来无数人的抢夺吧？刚刚自己居然错过了喝白米粥的机会，啊啊啊，我怎么能这么蠢！”
　　如果时间可以重来，她就算是跪舔，也要喝一碗白米粥。
　　白无尘和苏雅的脸色同样发苦，想到刚刚自己女儿的表现，她暗示得已经很明显了，自己怎么就拒绝喝粥了呢？哎，错过了一场惊天大造化啊！
　　不知道现在开口讨要还能不能来得及。
　　他们三人嘴巴张了张，准备豁出脸去讨要一碗白米粥。
　　然而，却见李念凡已经起身，端起了那锅粥。
　　“大黑，过来吃饭了。”
　　一条黑色的土狗连忙后从后院飞奔而来，一头扎进了自己的狗盆里，对着里面的白米粥就是大快朵颐。
　　呼哧呼哧。
　　吃得那是一个不亦乐乎。
　　白无尘三人顿时僵住了，眼眶赤红的盯着大黑，只能无奈吞咽着口水。
　　“那可是蕴含着大道之音的粥啊！怎么能够给一条狗吃，不，不！”
　　他们在内心疾呼，恨不得取而代之。
　　正在享受美食的大黑似乎感受到了三人的注视，吃饭的动作一顿，看了三人一眼，接着转过头，让屁股对着三人，继续享受美食。
　　那副表情，似乎生怕这三人过来抢似的。
　　“我……”白无尘三人脸色憋得通红，却不敢发作。
　　李念凡注意到三人的脸色，不由得奇道：“你们怎么了？”
　　“没，没什么？”白无尘的嘴角抽了抽，苦笑道。
　　他们的内心在滴血，只能靠环顾四周来转移自己的注意力。
　　但看到院子的一角时，他们的瞳孔又是一缩，死死的盯着墙角处的那柄黑色长剑，一再的确认。
　　坠魔剑，绝对是坠魔剑！
　　白无尘确定自己的不会认错，在外界掀起无数腥风血雨的坠魔剑，此时居然被人随意的扔在墙角。
　　坠魔剑虽然是魔剑，但蕴含着无尽的力量，堪比极品灵器，是被无数人争抢的宝贝啊。
　　林清云弱弱地问道：“李公子，那柄剑……”
　　“那把剑不知怎的，出现在我家门口，我见它比较锋利，用来砍柴不错。”李念凡随口说道。
　　捡的？
　　砍柴？
　　白无尘内心苦笑。
　　他当然知道这把剑为什么会出现在李念凡门口，高人的意思就是剑魔对于他而言根本就是空气，可不就等于是捡来的吗？
　　至于坠魔剑被高人用来砍柴，他们反而觉得正常，这已经算一种殊荣了。
　　林清云不知道该怎么形容自己此时的心情，她一辈子的吃惊数加起来都没有今天多。
　　这就是大佬的世界吗？
　　“嘤~”
　　白落霜睁开了眼睛，美眸中有些许迷惘，随后转变为了震惊。
　　筑基中期！
　　自己只是喝了一碗粥，居然就从筑基前期突破到了筑基中期。
　　她意识到，那碗粥用的不仅仅是灵水，就连米还有那个咸菜也都不是凡物！
　　这些东西就和高人一样，表面上看上去是凡人，实则高不可攀。
　　白落霜占了一个大便宜，连忙站起身，惊喜道：“谢，谢谢李公子。”
　　“一碗粥而已，有什么好谢的。”
　　李念凡摇了摇头，这丫头啥都好，就是太容易大惊小怪了，只是一碗粥而已，至于高兴成这样吗。
　　白无尘拿出一个木盒，开口道：“李公子，上次小女从你这里带回去一幅画，我们受益良多，为了表示感谢，这是我们的一点心意，还请千万不要嫌弃。”
　　“你们真是太客气了。”
　　李念凡感到惊喜，来就来了，居然还带了礼物。
　　看来他们是真正的爱画之人。
　　他也没有矫情，打开盒子，却见里面放着一块剑形玉石。
　　这玉石不知道是什么材质，居然如同光源一般，一直在向外散发着白色的光芒，明亮但并不刺目，显得有些神异。
　　林清云用手捂住自己的嘴巴，眼眸难以置信的看着白无尘，内心掀起了惊涛骇浪。
　　剑瑕仙玉，这可是万剑仙宗的镇宗之宝，可以让人领悟剑意成为剑仙的宝贝，白无尘居然就这么拿出来送人了？
　　对于剑修来说，这块玉绝对是无价之宝！
　　白无尘则是面色平静。
　　他也有自己的思量。
　　万剑仙宗本就是李念凡救下的，而且，李念凡随手一幅画的价值可比剑瑕仙玉宝贵多了。
　　剑瑕仙玉对于元婴期的修士来说就已经没有多大的用处了，但李念凡的一幅画，别说元婴期，就算是出窍期、渡劫期乃至仙人都不敢无视。
　　如果说剑瑕仙玉可以让万剑仙宗万年不衰，那李念凡的一幅画就可以让万剑仙宗千万年不衰！
　　我要这剑瑕仙玉还有何用？
　　李念凡从盒子里拿出剑瑕仙玉，放在手里端详。
　　入手冰凉温润，手感上佳。
　　李念凡点了点头，微微一笑道：“这东西不错，刚好可以用来给我晚上照明，当电灯用。”
　　真不愧是高人。
　　剑瑕仙玉居然只是用来照明，不过一想到坠魔剑只是被用来砍柴，他们也就释然了。


第019章 天地至理
　　见李念凡收下了剑瑕仙玉，白无尘的脸上顿时露出了笑容。
　　这是一个好的开始。
　　“对了，如果一个人受到了惊吓而精神失常，你们可有办法进行救治？”李念凡想到了囡囡的情况，开口问道。
　　对方是修仙者，办法肯定不少。
　　听到李念凡居然要找自己帮忙，四人哪敢怠慢，顿时开始皱眉思索对策。
　　林清云连忙道：“精神失常，不出意外应该是神魂受到了创伤，我倒是知道集中治疗神魂的药物，只是不知道李公子说的这人基本情况是什么？”
　　“她是一个小女孩，因为被妖怪抓走而受到的惊吓。”李念凡说道。
　　“小女孩，而且还是凡人。”林清云摇了摇头，“如果是这样的话就麻烦了，她的神魂强度太弱，根本不适合使用神魂的药物，否则会适得其反。”
　　白无尘也是道：“这种情况更多的来自自身，外界只能起到辅助作用，难。”
　　他们在内心轻叹，高人难得开一次口，自己居然没能想到办法，真是无奈。
　　林清云的眼眸微微一亮，“我有一种养魂玉，可以滋养人的神魂，长时间佩戴在身说不定能起到作用。”
　　“那大概需要多久？”李念凡期待的看着林清云。
　　林清云道：“神魂最难治愈，短则十年，长则二十年。”
　　“太慢了。”李念凡轻叹一声，十几年对于一个小女孩来说太重要了。
　　“看来还是要靠我自己，只是不知道方法能不能行得通。”他自语道。
　　白无尘四人俱是全身一震，高人这是要出手了吗？
　　果然，这种小问题怎么可能难得倒高人，他刚刚只是不屑出手罢了。
　　“林公子，不知道我们可否在一旁观摩您救人？”林清云无比期待的看着李念凡。
　　另外三人也是如此。
　　能够观摩高人出手，这是天大的造化，若是能从中领悟一丝一毫，那都足以受用一生了。
　　“你们要看我救人？”
　　李念凡微微一愣，随后苦笑道：“我使用的不过是凡人手段，你们确定要看？”
　　神魂受损居然同样可以用凡人手段治好？
　　四人心神又是一震，更加坚定了要观摩的心思。
　　“好吧，刚好我现在就准备下山。”
　　李念凡无奈的点了点头，这个修仙世界的修仙者不但友善，而且看样子还很闲，喜欢围着我这个凡人转。
　　“大黑，走了。”李念凡招呼了一声，便在白无尘四人的陪伴下向着落仙城走去。
　　当四人来到落仙城时，不出意外，张大娘正带着囡囡待在城门口。
　　张大娘愁眉不展，偷偷的抹着眼泪，囡囡依旧是那副痴呆的模样。
　　周围，还围着不少小朋友在陪着囡囡说话，试图通过沟通让囡囡恢复正常。
　　“李公子。”张大娘看到李念凡如同见到救星一般，“还请你救救囡囡吧。”
　　李念凡面色郑重道：“张大娘放心，我一定尽力而为。”
　　“各位小朋友，你们这样挤在囡囡身边不一定好，反而会让囡囡没有安全感，散开一点好不好？”
　　李念凡走到囡囡的身边笑着对着小朋友说道。
　　等到人群散开一点，他的面色有些凝重。
　　其实他的内心也不确定自己的方法能不能唤醒囡囡，但感觉概率还是不低的。
　　白无尘四人则是不由得紧张起来，马上就可以看到高人的手段了，太激动了。
　　李念凡随意的找了个空地坐下，让囡囡坐在自己身边，笑着开口道：“囡囡，现在念凡哥哥给你讲一个故事，乖乖的听知道吗？”
　　“这个故事的名字叫做……《西游记》！”
　　囡囡的症结在于妖怪，李念凡试图用故事的方式，淡化妖怪对她的影响，而且，小孩子天生就喜欢故事，这比任何交流都有效多了。
　　“故事，我也要听故事。”
　　“念凡哥哥，我们可以听吗？”
　　周围的小朋友都来劲了，期待的看着李念凡。
　　“当然可以。”李念凡点了点头。
　　白无尘四人则是微微一愣，怎么也没想到李念凡居然会用这种方式，这真的能管用吗？
　　不过他们并没有离开，依旧好奇的等待着。
　　李念凡整理了一下思绪，语气平和道：
　　“诗曰：
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出……”
　　这番开场白对于小朋友来说有些枯燥，但却让白无尘四人全身狂颤，眼中闪烁着惊骇的光芒。
　　这……这是天地至理啊！
　　从古到今，从来没有谁能够将天地至理概括出来，但是李公子居然以讲故事的方式随口说了出来。
　　这就是天地形成的原因吗？
　　这就是万事万物发展的轨迹吗？
　　随着李念凡继续讲故事，他们的耳中似乎有着大道之音，如同讲道一般。
　　虽然有很多不明白的地方，但依旧受益匪浅。
　　果然跟着李公子是来对了！
　　他们屏住了呼吸，细细的聆听，一个字都不舍得落下。
　　一通开场白后，故事终于进入了正题。
　　“海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成……”
　　当听到石猴从石头中蹦出时，小朋友们完全投入了进去，就连囡囡都将目光投入李念凡的身上。
　　李念凡见到有效，讲解得更加的卖力。
　　石猴在花果山统领猴群逍遥快活，但随后为了追求长生而以竹筏过海，历经千难万险都要去拜师学艺。
　　一个宏大的洪荒世界随着李念凡的讲解而逐渐铺展在所有人的面前，时不时就引起人们的惊叹。
　　此时，在这里听的已经不再只有小孩子，附近的小贩还有路过的路人也都纷纷停下了脚步，围了过来。
　　白无尘四人的感触则是更深，他们头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　追求长生之术，他们修仙的终极目标不就是追求长生之术吗？
　　这高人讲的难道不是故事，而是他经历过的事情？


第020章 唯心主义的书生
　　白无尘四人感觉自己发现了天大的秘密，脑袋都有些晕乎乎的。
　　不过，内心更是涌出一种前所未有的激动。
　　这一定是仙人的故事，他讲的就是仙人的世界吗？
　　难怪一听就感觉有大道之音，说不定里面真的有长生之道！
　　他们神情专注，大气都不敢喘。
　　李念凡不疾不徐的讲着，很快就讲到石猴拜入菩提洞学艺。
　　但凡经过落仙城的路人，听到李念凡的故事后，也都纷纷放下手里的活计，加入了聆听的行列。
　　这世界本就是仙凡并存的世界，凡人对仙人的故事无比的好奇，更何况李念凡讲的世界如此不凡，就算他们是凡人，也隐隐感觉这里面的人比仙人要厉害多了。
　　此时，落仙城的城门口缓缓走来一名穿着破旧蓝衫的书生。
　　他眼神呆滞，似乎失去了人生目标又好似在思索着什么难题，嘴里时不时念叨着不明所以的话语。
　　他走进落仙尘，就算城门口聚拢着很多人，也没有吸引他的注意，他就这么沉浸在自己的世界里，似乎外界的一切跟他无关。
　　就在这时，一道声音传入他的耳中。
　　“祖师道：‘道’字门中有三百六十傍门，傍门皆有正果。不知你学那一门哩？”悟空道：“凭尊师意思。弟子倾心听从。”祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”悟空道：“术门之道怎么说？”祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”悟空道：“似这般可得长生么？”祖师道：“不能！不能！”悟空道：“不学！不学！……”
　　书生空洞的眼神逐渐恢复了光彩，脚步停下，同样挤入人群，仔细聆听。
　　接下来，菩提祖师又说了好几种道法让孙悟空挑选，但孙悟空一听不是长生之道，都是一一摇头拒绝。
　　李念凡能明显感觉到，周围的听众呼吸俱是变得急促起来，有些人甚至眼都红了。
　　其中，尤以白无尘四人为甚。
　　他们在心中疾呼，“这可都是无上大道啊！这傻猴子居然都拒绝了！傻猴，傻猴啊！随便学一样本事，那都是堪比仙人的手段，不，是比仙人还要厉害啊！”
　　同时，他们又无比的好奇，这菩提祖师究竟是什么人，居然能教这么多大道，太恐怖了！
　　李公子连这种事情都能详细的讲出来，那他又是什么境界？
　　白无尘不敢再想下去，小心脏受不了。
　　当菩提祖师不想再教愤怒离去时，众人的心又是跟着提起，似乎是自己错失了这无上大道。
　　不过，当孙悟空夜半三更找上祖师时，所有人的呼吸又再度急促起来。
　　李念凡充分的调动起大家的胃口，微微一笑道：“好了，今天就先讲到这里，预知后事如何且听下回分解。”
　　“别啊，李公子求求你再讲会吧。”
　　“哎呀，怎么都一个多时辰了，我娘子恐怕要发飙了！”
　　“李公子，明天还讲吗？我一定来。”
　　所有人都是期待的看着李念凡，就连囡囡的眼神也出现了波动。
　　李念凡揉了揉囡囡的头道：“大家放心，明天这个时间我还会来的。”
　　“李公子，谢谢您，谢谢您！”张大娘也注意到囡囡的变化，喜极而泣，不断的对李念凡鞠躬道谢。
　　“张大娘，你不用这样，等囡囡彻底好了再谢我不迟。”李念凡开口道。
　　白无尘四人走到李念凡面前，如同小学生见老师一般，拘谨到不行。
　　他们的内心同样无比的好奇，孙悟空真的学到长生之道了吗？真正的长生之道究竟是什么？
　　作为修仙者，这是他们的执念。
　　不过，面上却不敢有一点催促。
　　能听到李公子讲这种故事，本身就已经是天大的机缘了。
　　谁能想到，李公子讲这些居然是为了救治一个凡人小女孩，这才是真正的大佬啊。
　　白无尘期待的看着李念凡，小心翼翼地问道：“李公子，明天我们还可以来这里听故事吗？”
　　他有些担忧，这极可能讲的就是某位仙界大佬的故事，真的是他这个小小的修仙者有资格听的吗。
　　“一个故事而已，有什么不可以。”李念凡笑着道。
　　这些修仙者规矩还真多，听故事都要来请示一下，友善，太友善了。
　　白无尘四人大喜，有了李公子作保，他们心中顿时就有底了。
　　白无尘躬身道：“李公子，今日多有打扰，告辞了。”
　　林清云也是低声道：“李公子，今日就此别过，妾身明日再来聆听您的教诲。”
　　“嗯，拜拜。”
　　李念凡洒脱的挥挥手。
　　他看了一眼时辰，迈步向回走。
　　刚走到城门口，就一位书生拦下。
　　书生的书生气很重，孱弱书生这个词似乎就是为他量身定制的，对着李念凡行礼道：“在下孟君良，见过公子。”
　　“孟公子你好，我叫李念凡。”李念凡疑惑的看着他，“不知道孟公子所为何事？”
　　孟君良目光炯炯的看着李念凡，“我想请教公子，是否真有长生之道？”
　　李念凡看着面前的书生，眉头微微一挑，怎么也想不到他会提这种问题。
　　这书生满身都是书生气，跟他遇到过的修仙者不同，应该只是个凡人。
　　凡人追求长生虽然也可以理解，但显然很不靠谱。
　　不瞒你说，我自己也想长生啊！
　　他试图打消这位书生的执念，开口劝道：“天道有轮回，长生之道不可为。”
　　“可是我从书上看到仙人可以长生。”
　　书生执着道：“为什么仙人可以，凡人就不可以？我找遍了所有的书籍，都没有发现长生之道，直到听到了你的故事，你一定知道长生之道，求你教我！”
　　这书生八成是读书读傻了，活在一个理想状态。
　　李念凡摇了摇头，开口问道：“仙人可以靠修仙保持自己的身体机能稳定，但凡人不行，你了解过凡人吗？”
　　书生愣住了。
　　他自己就是凡人，但却一点也不了解。
　　一直以来，他都沉浸在书的世界，看到的都是书中的知识，所有的一切都是停留在理论层面，更多的是靠自己空想！
　　他知道很多东西，但同时，又什么都不知道。
　　用李念凡前世的话说，这书生有些偏向于唯心主义。
　　只要我不想死，我就死不了。


第021章 让我这个老头和小孩一起听故事？
　　李念凡看他的模样，不忍心见他误入歧途，开口道：“日升月落，生老病死，这本就是天地间的规律，你连真实的世界都不了解，怎么能追求自己的道？”
　　“十年可见春去秋来，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年可见斗转星移。这些岂是一朝一夕就能明悟的？凡人如果用一天的视野去窥探百万年的天地，无异于井中捞月。”
　　书生全身一震，脸上的神情不断的变化，时而兴奋，时而迷惘。
　　李念凡没有再管他，而是走回山中。
　　只能帮到这里了，能不能想通全靠他自己。
　　虽说长生对于每个人来说都是梦想，但如果为此进入疯魔，那就不值当了，人还是认清现实好。
　　回到住处，李念凡把两条大鲤丢给小白，报了今天要吃的菜品，便静静的独自享用着午餐。
　　此时，远在千里之外，一名白发苍苍的老者带着一名少年正在想着万剑仙宗赶去。
　　他们同样是御剑飞行的剑修。
　　一路上，老者长吁短叹，眼神中带着悲悯。
　　少年终于忍不住，开口问道：“师父，万剑仙宗现在恐怕已经不复存在了吧，我们还过去干什么？”
　　老者叹了口气道：“冲儿，我们修仙者本就是逆天而行，看似超脱凡尘，但实则处处都是危机，若是有一天生死两难，恐怕连个收尸的人都没有。”
　　“我和白无尘同为剑修，互相争斗了百年，也只有我会去帮那个老家伙收尸了。”
　　“师父，如果碰上剑魔怎么办？”少年担忧道。
　　老者无所谓道：“碰上了就碰上了，我反正没有几年好活了，到时候你直接跑，我给你争取时间。”
　　他的眼神有些黯然，带着一丝厌世的情绪。
　　五年前的剑修是何等辉煌，想不到转眼就被剑魔灭了大半，自己年迈，实力大不如前，根本不入剑魔的眼，否则恐怕也早死了。
　　以白无尘那家伙的倔脾气，肯定是不会逃跑的，现在尸体八成都凉了。
　　两人在空中划过一道长虹，很快就来到万剑仙宗的地盘。
　　就在这时，老者若有所感，看向远处的虚空。
　　三道长虹由远及近，转眼便至。
　　正是刚听完李念凡的故事，回家的白无尘三人。
　　见到老者，白无尘微微一愣，“赵老头，你怎么来了？”
　　赵老头同样愣了片刻，瞪了白无尘一眼道：“白无尘，你怎么没死？我还准备过来给你收尸呐！”
　　白无尘却是丝毫不生气，微微一笑，“哈哈哈，你一大把年纪了，我肯定在你后面，就为了给你收尸。”
　　“哼。”赵老头没有反驳，好奇道：“剑魔不是向你挑战了吗？你躲起来了？”
　　“我会躲？赵老头，你看不起谁呢？”白无尘吹胡子瞪眼，随后嘴角勾起一丝戏谑的弧度，稍稍释放了一丝自己的气息。
　　赵老头全身一震，瞳孔陡然瞪大，震惊道：“你，你进入出窍境了？”
　　白无尘没有说话，只是得意的闭上了眼。
　　“你怎么突破的？这没道理啊！我也不比你差啊！”赵老头不住的打量着白无尘，酸溜溜道。
　　“没办法，我就是突破了。”白无尘嘚瑟道。
　　赵老头的脸色有些不自然起来，落寞的拱了拱手道：“恭喜白前辈了。”
　　他的声音充满了苦涩，本来同样一个起跑线，突然发现朋友远超了自己，这份心情实在是不好受。
　　“赵老头，我们几百年的交情了，叫我前辈怪别扭的，咱俩还和以前一样。”白无尘连忙道。
　　赵老头却是坚持道：“修仙界实力为尊，我叫你一声前辈不吃亏。”
　　白无尘看着赵老头，内心却是悠悠一叹。
　　以赵老头的脾气，别说自己突破到了出窍，就算是立地成仙了，他都不一定会鸟自己。
　　但现在却向自己低头了，原因只有一个。
　　他的寿元恐怕不多了。
　　指望白无尘以后能够看他的面子，照看一下他的徒子徒孙。
　　修仙者追求长生，但最终长生者能有几人？
　　筑基期有两百年寿元，金丹期四百年，元婴期八百年，出窍一千六百年，以此类推，只有度过了三灾九劫成仙了，恐怕才能获得长生吧。
　　难，难于上青天。
　　赵老头剩下的寿元，恐怕不会超过五十年。
　　白无尘一眼就看穿了赵老头的心思，见到老友如此，内心暗叹不已。
　　他沉吟片刻，最终还是想要帮一帮老友，开口道：“就算我突破到了出窍，你觉得我会是剑魔的对手吗？”
　　赵老头的眉头微微一皱，不明白白无尘的意思。
　　白无尘凝声道：“其实我之所以能突破是因为受到了高人指点，而剑魔也是被那位高人所杀！”
　　“什么？！”
　　赵老头的声音都变得尖锐，脸上满是难以置信的神色。
　　他身后的青年也是面色顿变，似乎听到了世界上最不可思议的事情一般。
　　能够让元婴境突破至出窍境，这高人得有多么厉害。
　　赵老头语气急促道：“你没有跟我开玩笑？这得是仙人手段吧。”
　　“其实我觉得对方远远不是仙人这么简单。”白无尘的语气充满了敬畏，随后将自己的遭遇说了一遍。
　　而赵老头的表情也是不断的变化，从震惊，到敬畏，再到呆滞。
　　制造灵气的净化器，制造灵水的过滤器。
　　蕴含剑意的画，关键还只是草稿。
　　一块有着凤凰意志的玉佩，吹口气就让剑魔化成了灰灰。
　　蕴含道韵的白米粥。
　　这些怎么听都像是天方夜谭。
　　直到白无尘开始惊叹李念凡所讲的故事时，赵老头的脸色猛地一沉。
　　“白无尘，我承认你实力比我高了，但这不是你可以戏耍我的理由！”赵老头语气不善道：“你根本就是在跟我讲故事是不是？逗我玩呢！”
　　白无尘苦笑道：“赵老头，我真没骗你，等到明天你跟我去听故事就知道了。”
　　别说赵老头了，其实他自己讲出来的时候都觉得有些梦幻，这些事情实在是太不可思议了，若非亲眼所见，谁都不会相信。
　　“跟你去听故事？你当我是三岁小孩吗？”赵老头怒气冲冲，脸都红了。
　　我一个快入土的老头，让我去跟一堆小孩一起听故事，这不是埋汰人吗？


第022章 大佬的世界果然充满了考验
　　“话已至此，我也不便多说，你信也好，不信也罢，我能帮你的就这么多了。”白无尘淡淡地说道。
　　他知道那位高人神通广大，如果不喜欢别人在背后议论自己，那自己可就凉了，因此，他有些不敢继续说下去。
　　赵老头狐疑的看着白无尘，凝重道：“你说的确定都是真的？”
　　“千真万确！”白无尘点了点头。
　　“嘶——”
　　赵老头表面上不动声色，实则在内心倒抽一口凉气。
　　如果是真的，那这位高人也太可怕了，难道是天上的仙人下凡来了？
　　赵老头立刻意识到，这是自己的一个机会！
　　“那我明天可就跟着你了，如果你敢骗我，我这把老骨头就跟你拼了。”赵老头开口道。
　　翌日，天色还有些朦胧，白无尘就带着赵老头等人一起向着落仙城赶去。
　　白无尘没敢去打扰李念凡，为了表示诚意，他们早早的就到了落仙城的城门口，恭敬的等待着李念凡的到来。
　　不过，在他们到落仙城的时候，林清云居然早已在那里等待。
　　双方相视一笑，并不感到意外。
　　而在山中，李念凡则是慢悠悠的享受完早饭，悠闲的休息了一会儿，这才向着山下走去。
　　刚刚来到山脚，一道身影却是挡住了他的去路。
　　居然是昨天的那位书生。
　　他的眼神中，迷惘已经一扫而空，泛着精光，带着一丝兴奋。
　　他对着李念凡深深的鞠了一躬道：“李公子，我悟了！谢谢您昨天的教诲！”
　　“你悟了？”李念凡看着孟君良，总感觉有些怪怪的。
　　孟君良煞有介事道：“李公子的意思是万事万物自有其遵循的规律，只有从现实生活的世界中去感悟，才能领悟世界的规律，就如凡人的生老病死，只有先去接触和了解了，才能打破这些规律！”
　　合着你还是想着长生。
　　李念凡感觉自己的心有些累，昨天自己就差指着他的鼻子骂：生老病死是常态，要接受现实，别再痴心妄想了。
　　“你确定我是这个意思？”李念凡无奈的问道。
　　“李公子的大道自然不会这么简单，我只是领悟了其中的一点皮毛而已。”孟君良诚挚道：“不过，我会仔细观察世界上的每一样东西，去感悟其中的规则，争取早日明白李公子话中的深意。”
　　李念凡把自己要说的话给咽了下去。
　　对方都这么吹捧自己了，如果打自己的脸就不好了，随他去吧。
　　叹了口气道：“希望你真的能早日明白吧。”
　　“李公子，我会努力的！您对我有提点之恩，君良无以为报，从今以后，对您便执弟子之礼！”孟君良对着李念凡行了一个大礼。
　　“停下！我可不是你老师！”李念凡连忙制止。
　　就这家伙的脑回路，放在前世那就是神经病，收他做徒弟说出去丢人啊！
　　孟君良的脸上伤过一丝悲伤。
　　高人果然看不上自己，自己的悟性肯定还是太低了，今后一定要努力。
　　李念凡不想跟他纠缠，抬腿向着落仙城走去。
　　孟君良连忙跟在李念凡的身后，亦步亦趋，恭敬到了极点。
　　“你跟着我做什么？”李念凡问道。
　　孟君良恭声道：“李公子，我昨天听了您的故事，受益良多，此等旷世之作，请李公子能容许我代笔，将其记录下来，将来绝对会成为大道至理，为后世所传颂！”
　　只是一个故事而已，咋还跟大道至理扯上关系了。
　　李念凡摇了摇头，这家伙没救了。
　　不过这故事记下来也挺不错，自己也不算白讲。
　　李念凡摆了摆手道：“行吧，那你就记录吧。”
　　“多谢李公子！”孟君良大喜过望，连连鞠躬。
　　李念凡来到落仙城，白无尘和林清云当即就迎了上来，恭声道：“见过李公子。”
　　“李公子，早啊。”
　　“念凡哥哥终于来啦，我们要听故事。”
　　“哦哦哦，又有故事听喽。”
　　城门口聚集的人数让李念凡微微吃惊，随后笑着道：“大家早啊。”
　　赵老头见李念凡如此年轻，而且怎么看都只是一个凡人，心中难免有些失望。
　　不过，他得到白无尘的再三警告，不敢有一丝妄动，只是静静的等待着。
　　赵老头身后的冲儿则是眉头一皱，低声道：“师父，这少年的年龄说不定比我还小，毫无修为，八成只是一个普通的说书人。”
　　“白无尘不会无的放矢，而且，你没看到连凌云仙阁的林清云都心甘情愿的等待吗？”赵老头低声道：“少说话，多看。”
　　冲儿低哦一声，目光偷偷扫了一眼林清云，眼中闪过一丝惊艳和爱慕之色。
　　他做梦都没想到，自己可以在这里遇到凌云仙阁的圣女，而且距离还如此之近，可惜他鼓足了勇气，都不敢上前跟她搭一句话。
　　此时，林清云则是走到李念凡的身前，带着一丝讨好道：“李公子，这里人来人往的，而且人多口杂，会影响到您讲故事，我特意给您包了一座酒楼。”
　　李念凡诧异的看了林清云一眼，想不到她想的这么周到，笑着道：“如此就多谢了。”
　　白无尘猛地一拍自己的大腿，恨不得当场给自己一个大耳刮子。
　　这么简单的一个讨好高人的机会，自己怎么就没有想到？
　　哎，错亿！
　　酒楼就在附近，清爽干净，布置也很周到，看得出来林清云极为的用心。
　　李念凡抱着囡囡来到酒楼中心的高台上，微微一笑道：“接上回书，菩提祖师怒而拂袖离去，及黄昏时，悟空与众就寝，假合眼，定息存神。约到子时前后，轻轻的起来，穿了衣服，偷开前门，躲离大众，走出外……”
　　所有人都是静静地聆听着，当知道菩提祖师的三个鞭子寓意是三更前来时，顿时露出恍然大悟的神色。
　　凡人心中感触还不是很深，只觉得有趣。
　　但修仙者则是大为不同，白无尘等人如遭雷击，想不到这居然是菩提祖师对孙悟空的考核。
　　这是在测试悟性啊！
　　大佬的世界果然复杂，不经意间就会出现一道考验。
　　自己以后一定要小心再小心，必须要明白高人的任何一个暗示，争取让高人百分百满意。


第023章 言出法随
　　白无尘更是苦笑连连，心中暗叹。
　　自己之前怎么就没能领悟高人的意思呢？居然没有提前给高人订好酒楼，反而让林清云抢了先，高人这是在提点我啊！
　　赵老头注意到白无尘时不时就长吁短叹，不由得更为的慎重，仔细听着李念凡讲的故事。
　　此时，刚好讲到菩提祖师给孙悟空传道。
　　“祖师道：‘你今有缘，我亦喜说。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。’悟空叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下……”
　　有缘？
　　喜说？
　　长生之妙道？
　　林清云、白无尘、赵老头都是全身一震，瞳孔深处带着一丝激动和震撼。
　　身躯都在微微的颤抖。
　　真的会讲长生之妙道吗？
　　他们心中笃定，这是高人借助菩提祖师的口来传授自己，暗示自己跟他有缘。
　　尤其是赵老头，他行将就木，陡然听到长生之妙道，不由得连呼吸都屏住了。
　　孟君良握笔的手也是紧了紧，抿着嘴巴，生怕漏听一个字。
　　“祖师云：‘显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌……’”
　　一重重口诀从李念凡的嘴里传出，如同暮鼓晨钟，伴随着大道之音传入所与人的耳中，有些人眼神微微一凝，若有所悟，有些人则是面色如常，毫无感觉。
　　白无尘等人身子已然僵直，脑海中不断的传来轰轰之声。
　　大道！
　　真的是长生大道！
　　他们头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　这些句子晦涩难懂，他们听得云里雾里，只得连忙牢牢记在心底。
　　轰隆！
　　一层厚厚的乌云毫无征兆的笼罩在落仙城的上空，闪电如同银蛇一般在云层中游走，将整个落仙城都照成了银色。
　　哗啦啦！
　　紧随其后，大雨倾盆而下，远远看去，落仙城如同被雨幕所包围。
　　路上的人纷纷躲雨，奇怪于天地的变化。
　　酒楼之中，大家都不知道外面的情况，他们的注意力全都放在故事之内。
　　孙悟空习得一身本领，飞天遁地、七十二变，每一样都让人心驰神往。
　　白无尘心驰神往，苦涩道：“这种种神通，比起我们修炼的功法不知道强了多少倍。”
　　“我们的修仙功法与之相比就是个屁！”赵老头直接道。
　　他内心再无质疑，无比庆幸自己跟着白无尘来了，否则白白错失了一个天大的机缘。
　　这就是仙人的世界吗？这等本事该是多么惊天动地？
　　此时，就算李念凡说他不是仙人大家也不信了。
　　如果不是仙人，你怎么知道仙人所在的世界是什么样，怎么对仙人的神通这么了解。
　　李念凡微微一笑，继续道：“贯通一姓身归本，只待荣迁仙录名。毕竟不知怎生结果，居此界终始如何，且听下回分解。”
　　又结束了？
　　众人都有些意犹未尽，这时才发现，外面居然下起了瓢泼大雨，天上的乌云更是盖住了太阳，电闪雷鸣不断。
　　不少凡人对着天空敬畏的拜下，祈求仙人庇护。
　　落仙城百年内都没有出现过如此壮观的景象了。
　　白无尘和赵老头互相对视一眼，心中已经有了猜测。
　　高人的实力究竟多么深不可测，仅仅是讲一段故事，就引来了天地变化，实在是太可怕了。
　　李念凡走到酒楼门口，看着乌云盖顶，不由得蹙眉道：“天气还真是反复无常，这般大雨好生麻烦，还是赶紧停下吧。”
　　他后院的那个池塘中，一条金色的虚影一晃而过，窜入了乌云之中。
　　“李公子，不如让我送你回去吧，保证不会让您淋一点雨。”白无尘连忙说道，抓紧时间表现自己。
　　不过在下一刻，一道阳光就从乌云中穿透而下，照射在了李念凡的脚下。
　　随后，乌云纷纷退散，大雨似乎被人强行掐断一般，毫无征兆的停止。
　　“嘶——”
　　白无尘等人同时倒抽一口凉气，纷纷惊悚的看着李念凡。
　　言出法随！
　　连天地都要给高人面子！
　　李念凡则是毫无感觉，只感觉自己运气不错，抬腿走出了酒楼。
　　“李公子请留步。”孟君良从里面追了出来，“李公子，我可否在这《西游记》上注明您的名字？”
　　“千万不要。”李念凡摇了摇头。
　　在这种凶险万分的修仙世界，他可不想高调。
　　“这书其实是一个名叫吴承恩的人写的，你就留他的名字吧。”
　　“吴承恩，吴承恩……”
　　孟君良低声念叨着这个名字，眼眸却是微微一亮，躬身道：“李公子大才，我又悟了！”
　　你悟啥了？
　　李念凡在内心吐槽，都懒得再搭理他。
　　太丢人了。
　　殊不知，一旁的白无尘等人也是恍然大悟，对李念凡投来了敬重的目光。
　　吴承恩，这不就是让大家不要承受他恩情的意思吗？
　　《西游记》绝对可以在修仙界引起巨大的轰动，光是今天听到的长生妙道，都可以说是无价之宝，毫不客气的讲，这是仙人才能看的书啊！
　　高人不但甘心把它给讲出来，而且自己取名吴承恩，谐音就是不需要承恩。
　　高，实在是高！
　　高人行事，果然处处都蕴含了深意。
　　赵老头连忙拉了拉白无尘，疯狂的使着眼色。
　　白无尘拉着赵老头来到李念凡的身边，恭敬的介绍道：“李公子，这是我的老友，名叫赵山河，他对您的才学也是敬仰已久，非要托我来跟您认识一下。”
　　“原来是赵先生。”李念凡微微一笑，既然是仰慕我的才华，那肯定也是修仙界的文化人了。
　　赵山河连忙恭敬的行礼道：“见过李公子。”
　　“赵先生客气了。”
　　李念凡笑着回应，文化人就是文化人，素质高，就算是对自己这个凡人也很有礼貌。
　　自己还真是幸运，一路走来，遇到的修仙者居然都非常友善，实在是让人舒服。
　　赵山河等人殷勤的陪着李念凡走到城门口。
　　李念凡摸了摸囡囡的头，笑着道：“囡囡，再见了。”
　　没想到囡囡居然回应道：“再……见。”
　　恢复效果出奇的好，比任何林丹妙药都要管用。
　　白无尘等人内心同时惊叹：李公子真乃神人也！


第024章 有口福了
　　李念凡看着囡囡的身影，思绪有些飘飞。
　　希望囡囡能够尽快恢复，走出妖怪的阴影。
　　不过，上次那个豹子肉味道真不错，自己的后院除了一个养不出鱼的池塘，并没有养什么家禽，想吃个荤腥挺不容易的。
　　而且，相比于普通的野味，妖怪的肉质显然会更好。
　　李念凡低声呢喃道：“倒是有些想吃野味了。”
　　他的声音不高，但白无尘等人是何许人也，听得一清二楚。
　　高人的暗示来了！
　　考验悟性的时候到了！
　　他们的眼眸都是大亮，激动得脸都红了。
　　“李公子，白某不才，愿意为您打些野味过来。”白无尘抢先开口说道。
　　“李公子，我也可以。”
　　林清云和赵山河落后一步，连忙异口同声道。
　　李念凡被他们的热情吓了一跳，“额……其实不用这么客气的。”
　　“李公子，我们免费听您的故事，给您打些野味是应该的。”林清云开口道。
　　白无尘已经迫不及待的御剑而起，“李公子不如先回去等待，我们这就去给您打野味。”
　　李念凡看他们这么积极，也不好佛了他们的好意，点头道：“如此就有劳了。”
　　话音刚落，白无尘等人便化为了长虹，一同飞了出去。
　　他们彼此互相看了一眼，眼眸中居然擦出了火花，显然是准备相互竞争，在李念凡面前表现自己。
　　就在这时，白落霜却是弱弱的开口道：“那个……我觉得李公子的话不会这么简单。”
　　嗯？
　　所有人都是一同看向白落霜。
　　林清云则是露出若有所思的神色。
　　“霜儿，你有什么想说的？”白无尘问道。
　　白落霜道：“爹，李公子肯定不是想吃野味这么简单，上次李公子灭了豹子精后，请我们吃了一顿烤豹肉，我觉得李公子所谓的野味应该是指妖怪。”
　　“我怎么没有想到？我刚刚注意到高人看囡囡的眼神中充满了怜爱，囡囡被妖怪害成这样，高人肯定会痛恨妖怪的！”钟秀连连点头。
　　“哎呀，还好你们提醒了，高人是何等人物，怎么可能吃低端的野味？肯定是指妖怪无疑！差点就领悟错了意思，如果我们只带着普通的野味回去，那机缘恐怕也就倒头了。”白无尘后怕不已。
　　他不由得想到了高人故事里的悟性考验，这次真悬，差点就没能通过。
　　可真多亏了女儿及时领悟。
　　赵山河已经等不及了，“那还等什么，赶紧杀妖怪去，至少也得杀个妖王回去！”
　　林清云开口道：“我知道一处地方住着一个虎妖王，元婴期修为，作恶多端，杀了它高人肯定满意。”
　　“赶紧带我们过去。”
　　众人加紧时间，一路风驰电掣的向着目标赶去。
　　远在千里之外的一处森林中，妖气冲天，所有的商队和行人在经过这里时，都会面露恐惧，选择绕行。
　　此时，森林中聚集了一群小妖，正在举行狂欢舞会，虎妖王盯着一个巨大的老虎头，坐在主位，一边看着众多小妖的表演，一边大口吃肉，大碗喝酒。
　　一道道光芒从远即近，一转眼就落在了森林之中。
　　随后，一道白色的剑气冲天而起。
　　“吼呜！”
　　森林中传出一声老虎的悲鸣。
　　一众小妖还没有反应过来发生了什么，就看到自家大王现出了原形，被突然冒出的一群人扛上了肩头。
　　“跑啊！”
　　众多小妖被吓得肝胆俱裂，顿时一哄而散。
　　“只是一头老虎太少了，再杀几头！”白无尘等人瞄准目标，又杀了几个大妖。
　　……
　　李念凡刚到家没多久，白无尘等人居然随后就到了。
　　“啪嗒。”
　　各种奇珍异兽就摆放在了李念凡的面前。
　　其中有很多李念凡都没见过，不仅有双头狼，还有三尾狮，并且体格都硕大无比，让李念凡啧啧称奇。
　　修仙者就是厉害，这些十有八九都是妖怪。
　　“我们不知道李公子的口味，所以就多打了一点。”白无尘开口说道。
　　“嗯，谢了，辛苦了。”李念凡点了点头，满意的笑了。
　　今天沾了修仙者的光，有口福了。
　　不仅都是奇珍异兽，而且还是妖怪，这等美味在前世可想都不敢想。
　　见到李念凡的反应，白无尘等人顿时长舒一口气，露出了会心的笑容。
　　高人的意思果然是让我们去打妖怪，好在我们在关键时刻领悟了其中的深意。
　　人家帮了忙，李念凡肯定要意思一下，开口道：“这么多食物，我一个人也吃不完，不如你们留下一起？”
　　“李公子，您客气了，不需……”
　　赵山河下意识的就准备客套一番，却被白无尘一把拉住，眼中流露出一种恨铁不成钢的神色。
　　你是不是傻？
　　我跟你说过，高人喝的水都是灵水，一碗白米粥都蕴含道韵，而且好吃到极点，这么好的机会你居然想着拒绝？！
　　没脑子啊！
　　就算脸皮不要了，也要蹭一顿！
　　赵山河也回过神来，轻咳一声连忙改口道：“如此，就恭敬不如从命了。”
　　李念凡点了点头，对着小白道：“小白，你去后山把这些肉类处理一下，切成片状，再整一些蔬菜，今天吃火锅。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”小白当即就领命去了。
　　虽然这一幕不是第一次看到，但白无尘等人的内心依旧是感慨万千。
　　别人家如果能有一个器灵，那绝对是天大的喜事，捧在手心怕化了那种，如同供祖宗一般供着，哪里会向李念凡这样，居然让器灵去做杂活。
　　高人的快乐你想象不到。
　　李念凡微微一笑道：“你们有口福了，今天吃火锅。”
　　火锅？
　　这是何物？
　　难道是仙人的吃法？
　　白无尘等人心中疑惑，但不妨碍他们激动。
　　纷纷向着白落霜投去了赞赏的目光。
　　多亏了她的提醒，这才让我们领悟了高人的意思通过了考验，这大概是高人给我们的奖励吧。
　　距离吃饭还有一段时间，李念凡让他们随处看看，自己则是望着天空，思索着是不是应该给自己的四合院添彩。
　　最近来拜访自己的客人可不少，而且都是修仙者。
　　自己虽然不能修仙，但逼格不能少，他们既然是修仙者中的文化人，那自己可不能落了下乘。
　　最好能让这群人一过来就产生眼前一亮的感觉。


第025章 我从凡间来，到此觅长生
　　白无尘等人自然是不敢乱走的，只是小心翼翼的在院子里转着。
　　怀揣着一种虔诚加敬畏的心来欣赏仙人的住宅。
　　而不管是这里的布局还是装修风格，都让他们眼前一亮，惊叹不已。
　　很多东西他们甚至都没见过，比如瓷砖，比如镜子等等。
　　宝贝，这些铁定都是宝贝！
　　原来仙人的仙宫是这样的。
　　白落霜则是介绍道：“爹，你看，那就是空气净化器，还有那个，是净水器。”
　　“嘶——”
　　赵山河倒抽一口凉气，瞳孔瞪得滚圆，虽然早就听说了，但当见到实物时依旧无比的震撼。
　　这是自制洞天福地啊！
　　“光这些你就吃惊了？你看那边是什么？”白无尘指了指不远处的墙角。
　　“坠魔剑？！”赵山河连忙凑了过去，再三确认后无比笃定，这就是坠魔剑！
　　“真的是这位仙人帮你解决了剑魔？”赵山河问道。
　　“这还能有假？”
　　白无尘笑了笑，低声道：“我怀疑这位高人跟我万剑仙宗的祖上有旧！”
　　赵山河无比鄙视的看着白无尘，毫不留情道：“我呸！你还要不要脸？”
　　林清云也是眼神怪异的看着白无尘，想不到这位前辈这么会往自己脸上贴金。
　　“我可是有理有据的！”白无尘连忙分析道：“我的女儿刚出来避难，遇到了妖怪差点被妖怪杀死，这位高人就恰好出现了，不但救了我女儿还请他们喝了灵水并且带回了一幅画！
　　这幅画先是让我突破了，然后引导剑魔寻到了这里，随随便便就把剑魔给灭了，解了我万剑仙宗的大难！环环相扣，一切都在这位高人的掌控之中，他这就是在明着帮我万剑仙宗啊！”
　　赵山河看向白无尘的眼神已经变了，惊叹道：“白无尘，我以前怎么没发现，你居然能如此不要脸！照你这么说，我觉得高人之所以帮你，是想要通过你认识我，进而帮我，看来我的祖上才是跟高人有旧的那一个。”
　　这两个老不死的，太不要脸了！
　　林清云翻了翻白眼，美眸落在坠魔剑上。
　　这就是将整个修仙世界搅动得不得安宁的坠魔剑吗？
　　只是一把剑，却让各大宗派都恐惧，然而，现在这把剑却被人随手放在角落，用来砍柴。
　　“咦？”
　　白无尘微微一愣，“坠魔剑上的魔气居然无影无踪了！”
　　“还真是！”赵山河也是震惊了，坠魔剑代表的可是一个剑道大魔头，现在感觉就只是一柄普通的黑剑。
　　不过，他们一想到李念凡的手段，顿时也就释然了。
　　“看来高人是见这坠魔剑充满了杀戮，所以将其体内的魔性给封印了，用它砍柴是为了让坠魔剑赎罪！”赵山河已经脑补结束，惊叹道：“真不愧是高人啊。”
　　此时，李念凡已经想到了办法，开始准备笔墨纸砚。
　　来这里的无不是冲着自己的文采，文化人自然该做文化人的事情，就搞一副对联挂在门前吧。
　　李念凡手持毛笔，身躯比直的站着，眼眸微眯，酝酿着情绪。
　　一股股道韵从李念凡的身体中散发出来，瞬间布满了整个院子。
　　白无尘等人俱是全身一颤，全身汗毛竖起，顿时产生一种心惊肉跳的感觉。
　　“李公子，他，他，他……”
　　林清云美眸瞪大，红唇都有些颤抖，激动得说不出话来。
　　这是李公子第一次展示出自己的道韵吧，虽然仅仅只有那么一丝丝，但在这修仙界恐怕就已经无人能及了。
　　他们强忍着内心的惊惧，一点点的踱步，小心的凑到了李念凡的不远处。
　　高人这是要写字吗？
　　众人大气都不敢喘。
　　李念凡已经酝酿好情绪，眼眸陡然睁开，瞳孔深邃如星河。
　　落笔！
　　轰隆！
　　虽然是晴空万里，但天空中居然响起了一声炸雷！
　　笔走龙蛇，飘逸秀美！
　　白无尘等人连呼吸都忘了，瞪大着的眼睛瞬间充血，只感觉自己的精气神都被禁锢住了，似乎被隔离到了另外一个世界一般。
　　李念凡的毛笔在纸上飞速的舞动，在他们看来，这不是在写字，而是在写天道轨迹！
　　他的每一笔每一画，都遵循着天道轨迹，道韵排山倒海般向着他们压来。
　　太多了，太浓郁了！
　　他们的那点道在这股道韵面前就如同大海中的一叶扁舟，太渺小了。
　　这种道韵，足以让修仙界的所有人疯狂！
　　如果不是李念凡的这些道韵非常的温和，他们的精神会瞬间被这些道韵秒杀，走火入魔，百年修为毁于一旦。
　　很快，李念凡收笔！
　　白无尘等人这才如释重负，大口的喘着粗气，大汗淋漓。
　　纸上印着十个大字，如云雾般缥缈出尘。
　　“我从凡间来，到此觅长生！”
　　好仙的字，好洒脱的意境！
　　短短十个字，却道尽了修仙的真谛。
　　也只有李公子这种高人，才有气魄写出这副对联吧。
　　赵山河盯着这句话，反复的念叨着，只感觉头皮发麻，脑子如同醍醐灌顶一般，有过一瞬间的放空。
　　一丝！
　　只差一丝！
　　我就能突破到出窍境界！
　　赵山河呼吸急促，只能在内心叹息。
　　不过他充满了希望，只要能跟这等高人在一起，突破出窍又算得了什么？
　　众人没有一个敢说话，都被这副对联的意境给镇住了，生怕一说话，就引起这漫天的道韵混乱。
　　“成了！”
　　李念凡拿起这副对联细细的打量了一番，“马马虎虎，这一段时间懈怠了，实力有些退步。”
　　马马虎虎？
　　实力有些退步？
　　求求你考虑一下我们这些弱者的感受。
　　林清云瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“你们说这字如何？”李念凡存了卖弄了心思。
　　白无尘愣了半晌，这才硬着头皮道：“好字，这字……太好了！”
　　他实在是想不到什么词语来形容，这种字只存在于九天之上吧。
　　李念凡看出来了，他这是词穷了。
　　“就把这字挂在门口吧。”李念凡拿着对联走到门口，把对联固定在门框两边，越看越满意。
　　字数不多，但重在意境，就算是仙人看到了也不会觉得俗气。
　　自己的四合院，逼格又高了。
　　“主人，食物准备好了。”
　　小白端着托盘，上面摆满了蔬菜和肉卷，摆放在了内院的一张大石桌上。
　　同时，架起烤火架，把一个大锅放在火堆之上，向锅内倒满牛油，便开始蒸煮。


第026章 锅子都蕴含大道之理
　　提到吃饭，众人这才从对联的震惊中回过神来。
　　赵山河和白无尘互相对视一眼，抿了抿嘴吧，思绪复杂。
　　这高人实在是太高了，仙人恐怕已经不足以形容他了吧。
　　不说其他的，就算只是从他这里求一个字，那都是无上机缘，可以当成传家之宝，造福后辈。
　　赵山河心痒难耐，低声道：“白无尘，你不是的从李公子那里得了一幅画吗？赶紧拿出来给我瞅瞅。”
　　“现在怕是不行了。”白无尘苦着脸，眼中都溢出了泪水。
　　“咋地？我们也这么多年交情了，你还想对我私藏？看一眼都不给？”赵山河气愤道。
　　“不是不给，那幅画……被剑魔给毁了。”白无尘苦涩道。
　　“什么？！”
　　赵山河的老脸顿时就红了，胡子竖朝天，指着白无尘的鼻子破口大骂，“你个渣渣，这等至宝你都保护不了，那幅画没了，你怎么还活着，好意思吗你！”
　　白无尘的内心在滴血，这是他这辈子最不愿意想起的事情，“赵老头，你以为我想啊，我当时恨不得死的是我，也不愿意画出事啊！”
　　他年纪也几百岁了，此时双目含泪，随时都会哭出来。
　　那幅画足以让万剑仙宗万世不朽啊！
　　赵山河知道白无尘是真的伤心，换做他自己，也肯定不好过，最终只能发出一声长长的叹息，“哎！”
　　“你们两个长吁短叹的做什么呢？吃饭一定要保持好的心情，不然是对美食的侮辱。”李念凡笑着看着他们二人。
　　说者无心，听者有意。
　　“李公子……”
　　白无尘看向李念凡，眼睛红红，目光中居然涌出了感动的泪水。
　　李公子这是在提点自己啊！
　　他肯定早就知道自己没有保管好他的画，现在既然让自己保持好的心情，那言外之意就是不责怪自己了。
　　呜呜呜，李公子真是太大度了！
　　一瞬间，白无尘生起了为李念凡肝脑涂地的想法。
　　这时候，他们才将目光落在不远处的石桌上。
　　这一看，白无尘和赵山河同时露出惊叹的神色。
　　这些食物……太美了！
　　美到了极致，如同工艺品一般。
　　那薄薄的肉卷，厚度均匀适中，卷成了条状，整齐的排列在盘子里，肉质红白相间，好似泛着光彩。
　　再看看蔬菜，同样切得整整齐齐，各类颜色的蔬菜堆放在一起，让人赏心悦目。
　　除此之外，居然还有很多外形是圆子的食物，滚圆滚圆的，他们没见过，但一看就产生了食欲。
　　“这，这些……”
　　白落霜看着眼前的美食，嘴巴微张，成了“O”型，口水溢出了嘴角都没有察觉，眼看着就要滴落而下。
　　林清云也同样忍受不了美食的诱惑，吞咽了一口口水，没想到一直以来古朴高冷的内心在美食面前如此不堪一击。
　　这还没开始吃呐，光是这食物的外形就已经是极致的诱惑了。
　　这就是仙人的食物吗？
　　今天有幸品尝，人生无憾矣。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　这些美食的中间位置，那口锅里的汤汁已经开始沸腾，水泡不断的滚翻。
　　“嗯？这口锅……”
　　白无尘等人同时一愣，看到这口锅就好似看到了天地间的大道。
　　圆形的锅子被一条规则曲线分割开来，曲线的一边是通红的辣油，另一边则是白稠的骨头汤，看起来就像是一个太极图案。
　　这分明就是阴阳之道！
　　高人就是高人，连吃饭的锅都蕴含着大道之理，我辈不如也。
　　众人暗呼学到了。
　　李念凡注意到他们的表情，不由得暗自好笑，修仙者又如何，在我面前同样是土鳖，一个鸳鸯锅而已，就让他们大惊小怪了。
　　白落霜已经等不急了，问道：“李公子，这美食该如何食用？”
　　“很简单，只需要往锅里一烫，很快就熟了。”李念凡还做了个示范，夹起一块老虎肉肉卷，放到了滚烫的辣油锅里。
　　他习惯先吃辣的，开胃。
　　肉卷很薄，只需要十秒钟就可以食用，火候刚刚好。
　　“等熟了以后，再沾些酱汁。”
　　李念凡张嘴，将肉卷满口吃下。
　　哇，就是这个feel，爽！
　　白落霜学着李念凡，同样迫不及待的夹起一块肉卷，烫熟。
　　“哇，好辣！”
　　肉卷刚一入口，白落霜就忍不住惊呼出声。
　　一层红色的辣油包裹着肉卷，外面还沾着一点酱料，搭配上灼热的肉，将味道在嘴里完美的爆开。
　　那种感觉，就如同火药桶一般，一点就燃。
　　白落霜的脸上升起一片红云，辣加上烫让她的嘴巴无所适从，但这种感觉太好了，可以说将美味演绎到了极致。
　　林清云一开始还有些矜持，不过当第一片肉入嘴后，她就再难保持自己的形象。
　　实在太好吃了！
　　不知道为什么，她嘴里放着食物，内心深处就会有一种前所未有的满足感，所有的烦恼瞬间烟消云散。
　　所有人都是吃得满嘴流油，嘴巴飞快咀嚼，不断的喷出热气，不知不觉间，他们的嘴角都翘起了一丝满意的弧度。
　　李念凡看着他们，不由得一笑。
　　记得前世就流传着这么一句话：吃火锅可以让人忘记烦恼。
　　想不到对于修仙者也同样适用。
　　吃火锅，最让人无法拒绝的自然就是肉卷。
　　肉卷太薄，虽然口感很好，但怎么吃都不会嫌多，一开始的注意力肯定都放在消灭肉卷身上。
　　更何况这还是妖怪的肉。
　　不过，在吃了一会儿后，白无尘觉得自己光吃肉有些不雅，害怕高人会不喜，夹起了一片青菜烫到了锅里。
　　咕嘟咕嘟。
　　很快，青菜就伴随着沸腾的汤汁在锅内沉浮。
　　白无尘夹起青菜，同样沾了一把酱料，一口将青菜吞下。
　　咦？
　　蔬菜的味道也很好啊。
　　白无尘细细的品味。
　　虽然不像肉卷那般惊艳，但越吃越有味道。
　　肉卷吃多了会腻，但蔬菜则是越吃越好吃。
　　然而在下一刻，白无尘咀嚼的动作猛地一停，瞳孔收缩成了针线状，脸上带着浓浓的难以置信的神色。
　　“这，这是……”
　　白无尘倒抽一口凉气，只感觉心脏在怦怦跳动。
　　蔬菜里居然蕴含有道韵！


第027章 其实我最喜欢吃素
　　白无尘只感觉自己口干舌燥，头皮发麻。
　　自己发现了一个了不得的大事！
　　他再度夹起一颗白菜，烫熟后送入嘴里。
　　微微咀嚼，白菜的汁水喷溅而出，香味瞬间溢满口腔。
　　紧随其后，一股道韵同样冲入他的脑海，让他全身一震！
　　没错，蔬菜里居然真的含有道韵！
　　白无尘激动得全身都起了鸡皮疙瘩，双目放光的盯着那些蔬菜。
　　没错了，这一定是高人设定的考验！
　　高人特意准备了肉食和蔬菜，肉食虽然是妖怪肉，但蔬菜才是最珍贵的东西。
　　大家的注意力很可能都会放在妖怪肉身上，从而忽略了蔬菜，白白错失了天大的机缘。
　　“自己真是蠢，明知道高人的世界处处充满了考验，居然现在才反应过来。”白无尘心中暗叹，随后就又夹了一块蘑菇送入锅中。
　　赵山河等人正吃肉吃得不亦乐乎，很快就发现了白无尘的异常。
　　这家伙怎么转性了，从刚刚开始一直都在吃素？
　　“白无尘，你搞什么，不吃肉了？”赵山河终于忍不住开口问道。
　　妖怪肉可不是随处可见的，多少也蕴含一点灵气。
　　白无尘大气的一笑，“我喜欢吃素，肉留给你们吃，别跟我客气。”
　　说完，又自顾自的给自己夹了一大筷青菜。
　　“女儿，苏雅，你们也别光顾着吃肉，也要吃菜，注意荤素搭配。”白无尘提醒道。
　　赵山河狐疑的看着白无尘。
　　有猫腻！
　　绝对有猫腻。
　　他冷冷一笑，大家在一桌吃饭，有什么秘密可以藏住？
　　随后，他也给自己烫了一把白菜。
　　“难道蔬菜比肉还好吃？我倒要尝尝。”
　　赵山河心中想着，夹了一片白菜送入自己的嘴里。
　　“呜，咳咳咳。”
　　蔬菜带着辣椒，呛得他直咳嗽。
　　“蔬菜的话，放在骨头汤的锅底里才是最好吃的，辣的反而不好。”李念凡笑着提醒道。
　　修仙者对食物的需求不是应该很低的吗，到了我这里怎么这么急切。
　　“让李公子见笑了。”赵山河不好意思道，不过他的眼中却满是震惊之色。
　　道韵，刚刚肯定是道韵！
　　白无尘那家伙不厚道啊，这种事情居然还藏着掖着，自己偷吃了那么多蔬菜。
　　赵山河的眼睛瞬间红了，开始飞速的夹起蔬菜咀嚼。
　　白无尘同样不甘示弱，两人围绕着蔬菜展开了激烈的斗争，争得脸红脖子粗。
　　如果不是因为李念凡在，恐怕他们两个就要打起来了。
　　这种情况很快就被林清云他们发现了，好奇之下也开始吃起了蔬菜。
　　这是……
　　林清云彻底呆住了。
　　如果说之前的美味让她惊叹的话，那么这个就直接让她颠覆了三观。
　　蔬菜当中居然蕴含了道韵，这怎么可能？
　　道韵对于修仙者来说就是可遇不可求的东西，虚无缥缈，类似于顿悟，看不见摸不着。
　　想要接触到道韵，只能依靠奇遇。
　　但是现在，靠吃就能获得道韵。
　　可怕，匪夷所思！
　　说出去都没人信。
　　“是了，那些妖怪肉是我们狩猎过来的，其实不过就是普通的妖怪肉，但是这些蔬菜可是李公子自己拿出来的东西！换句话说，这才是仙人该吃的东西！自己之前居然只顾着吃肉，而忽略了仙人拿出来的蔬菜，这得有多蠢！”
　　林清云看着桌上已经被白无尘和赵山河消灭了一大半的蔬菜，心疼得脸都在抽搐。
　　这得是多少道韵啊！
　　她一向矜持，但此时却是再难冷静，明明是一位仙女，也是加入了抢食的队伍。
　　风向陡然改变，让李念凡微微诧异，“你们不吃肉了？”
　　“李公子，我们吃素就可以了。”白无尘连忙道。
　　赵山河一边吃着青菜一边道：“李公子，我发现蔬菜才是最好吃的东西，您不用管我。”
　　“李公子，其实我一直都最喜欢吃素。”苏雅也是道。
　　李念凡摇了摇头，也懒得管他们。
　　看样子这个修仙世界的修仙者，不仅友好，还很奇葩。
　　一顿饭下肚，白无尘等人都感觉自己全身上下暖烘烘的，说不出的舒坦，比吃了任何一个灵丹大补药都要有效。
　　白无尘起身，郑重的对李念凡行礼道：“李公子，这顿饭是我有生以来吃的最好的一顿，请受我一拜！”
　　“李公子，大恩不言谢，我赵山河虽然只有些许微末道行，但您如果用得上，尽管开口！”赵山河也是说道。
　　其他人也是纷纷开口道谢，一脸的诚挚和敬畏。
　　他们虽然一直在内心告诫自己，要将李念凡当成凡人，以正常的心态处之，但在这时候，他们真的再难保持平静。
　　凡人见到了仙人，如何能保持住镇定？
　　李念凡微微蹙眉，“一顿火锅而已，这都什么跟什么，报什么恩？扯哪去了？”
　　这群人刚刚还好好的，怎么脑袋抽了？
　　“李公子，您的这顿饭实在是太好吃了，我们这才情不自禁，失态，失态了。”白无尘连忙道。
　　“大惊小怪。”李念凡哼了哼道，修仙者还不如凡人。
　　白无尘等人大气都不敢喘，连连赔罪。
　　哎，都怪自己太激动了，惹了高人不快。
　　高人想要以凡人之躯清修，自己以后可不能再犯忌讳了。
　　虽然只是一顿饭，却让他们全身上下都被道韵所充斥，围绕着他们的身体流转。
　　因为要赶回去闭关消化，他们跟李念凡打了声招呼便匆匆离去。
　　出了四合院，赵山河郑重的看着白无尘道：“白无尘，你能将我引荐给李公子，这次承情了！多谢！”
　　这等大恩，等于送了一份天大的机缘，实在是无以为报。
　　“怎么样，看你的这气息，要突破了？”白无尘笑着道。
　　“我这次回去试一试，突破应该不成问题。”赵山河捋了捋胡须，眯着眼睛笑道。
　　有这等高人相助，就算是一头猪都能成仙。
　　白无尘大笑道：“哈哈哈，那我就等你的好消息了。”
　　他们在山脚分道扬镳，回头虔诚的看了一眼这座山头，内心已经将这里当成了朝圣之地！
　　而在距离这座山不远的另一座山头。
　　两只雪白的狐狸跳跃到了一棵树上，柔软的毛发随风飘动，正在对着远处的天边发呆。
　　最引人注目的是，它们一只有着九条尾巴，另一只则有着六条尾巴，竖向天空，慢悠悠的左右摆动着，妖异的同时，又有圣洁的光晕流转。


第028章 化形，雷劫
　　两只雪白的光点如同山间的精灵，点缀着这个世界。
　　九尾狐那漆黑如墨的眸子中闪烁着灵动的光芒，露出人性化的思考的神色，似乎带着一丝追忆。
　　“姐姐，不要化形了好不好？我们一道隐藏在山中不好吗？”
　　六尾狐的目光中露出担忧之色，清脆的声音从嘴里传来，是一位稚嫩的少女音。
　　九尾狐摇了摇头，眼中露出坚定之色，“人妖殊途，只有化形了我才能报恩。”
　　“不化形我们也可以偷偷保护他啊。”六尾狐不解道。
　　九尾狐的脑海中不由得出现了那道身影，低声呢喃道：“这种感情你不会懂的。”
　　那一天，它奄奄一息，就是那个人细心的帮自己包扎，处理好伤口，这才使得自己活了下来。
　　虽然它一直想不明白，为什么明明只是一个凡人，居然可以治好自己的伤势，而且自那之后，自己修炼起来好像更快了，短短几年就修出了九尾。
　　六尾狐带着一丝哽咽，“姐姐，化形天劫太可怕了，我不想看到你魂飞魄散，你走了，我可怎么办啊。”
　　“你现在也已经有了自保之力，如果我化形成功，还需要你来保护我呐。”九尾狐开口说道。
　　它的眼神微微一凝，身后的九条尾巴舞动，“我感觉到了，最近就会出现我化形的时机！”
　　话毕，它轻轻跃下树木，好似乘着轻风一般，向着远处蹦跳而去。
　　“姐姐。”
　　六尾狐的眼睛中充斥着泪水，连忙一蹦一跳的跟了上去。
　　妖怪想要化形，除了需要经过上千年的修炼外，最关键的是要经历化形天劫。
　　人为万物之灵长，妖怪化形属于逆天而行，遭遇的雷劫将会非常的强大，稍不注意就会魂飞魄散。
　　除此之外，就算妖怪能够成功抵挡住雷劫，千年的修为也将烟消云散，需要从头开始修炼！
　　虽然说化为人形后，重新修炼的速度会很快，但，重修就是从零开始，若是在那时候仇家找上门，必然是十死无生！
　　况且，不管是人还是妖怪，最喜欢遇到的就是刚化形成功的妖怪。
　　这时候妖怪的修为最弱，而妖丹却无比的强大，如果能捕获，就如同天上掉馅饼一般。
　　因此，妖怪化形绝对是在拿自己的生命在开玩笑，一般不会有多少妖怪会选择化形，都是以本体或者半人半妖的状态活动。
　　“一旦自己化为了人形，就可以待在公子的身边伺候他了。”九尾狐如是想着，期待的同时眼神愈发的坚定。
　　一个月的时间，对修仙界来说如白驹过隙。
　　“轰隆！”
　　这天，一道厚重的乌云突然出现在天空之上，将阳光遮掩，没有留丝毫的缝隙，整个天空都瞬间阴暗了下来。
　　明明是正午时分，却好似到了夜间。
　　雷电伴随着打雷声在云层中酝酿，仰头看天，甚至能看到银蛇在云层中游动。
　　“不会吧，今天出来得这么不凑巧？”
　　李念凡站在山林之中，看着天空苦笑的摇了摇头。
　　他今天来了兴致，便带着大黑在山林里转悠，顺便看看能不能打些野味，怎么说下雨就要下雨了。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　短短几分钟，已经有豆大的雨水从天空滴落而下。
　　“得赶紧找个地方躲雨了。”李念凡迅速扫视着周围的环境。
　　“汪汪汪！”
　　大黑冲着一个方向叫唤了几声，便迈着四肢奔跑而去。
　　跟着大黑，李念凡很快就看到了一个山洞。
　　“运气不错，这居然是个空山洞，大黑，好样的！”
　　李念凡哈哈一笑，毫不吝啬自己的夸奖。
　　殊不知，就在刚刚，一头熊妖诚惶诚恐的从这里飞速逃离。
　　“噼里啪啦！”
　　几乎在李念凡刚刚躲进山洞的同时，一道碗口粗的雷电便从天而降，落在了山林的某处！
　　原本陷入黑暗的世界瞬间被照得透亮。
　　大雨随之倾盆而下。
　　李念凡站在山洞口，向着远处的天际眺望。
　　“轰隆！”
　　居然又是一道雷电落下，这次的雷电比上次还要刚猛，如同一道银色的天柱一般，矗立在天地之间。
　　太恐怖了。
　　李念凡看得心惊肉跳，全身都升起一股寒意。
　　修仙的世界果然可怕，这种雷电在前世想都不敢想，绝对可以瞬间让一个城市直接瘫痪，就算有避雷针都无济于事。
　　“嗯？”
　　李念凡的眼眸微微一眯，整个人都愣住了。
　　如果他刚刚没有看错，在雷电之下，似乎有什么东西在移动。
　　这就牛逼了！
　　能够对抗这种雷电，绝对是修仙界的大佬级别，自己不会遇到了两位大佬斗法吧？
　　李念凡的额头突突跳动，内心有些忐忑。
　　此地不宜久留。
　　他一点也没有过去凑热闹的念头，只想着快快远离。
　　自己不过是一介凡人，光是余波就足够让自己化为灰灰了，找死才会凑过去。
　　正想着，天空中又是骤亮起来！
　　轰隆！
　　第三道雷电落下，比起前面两道，这次的雷电都有些发红，威力显然更强。
　　李念凡看得真切，雷电下好像真的有东西，而且似乎漂在天上飞。
　　“哪里来的修仙者，偏要在这里打架？”李念凡内心苦涩不已。
　　值得庆幸的是，雷电的地点一直没有移动，李念凡的心稍稍安定。
　　他抱着大黑，一人一狗相依为命。
　　在第九道雷电之后，天上的乌云终于开始散去，大雨停止，阳光倾洒而下。
　　李念凡沐浴在阳光之下，差点感动哭了，吓死老子了。
　　他不敢耽搁，走出山洞，就向着跟雷电相反的方向走去，速度飞快。
　　“大黑，快点。”李念凡催促道。
　　雨后的山路泥泞不堪，李念凡的鞋子和裤管上都沾上了烂泥，不过他依旧不敢减速。
　　谁知道身后那两个修仙者会不会发神经再打一架？
　　如果打到自己这边来自己铁定就凉了。
　　至于会不会有机缘？
　　李念凡表示不会拿自己的小命开玩笑。
　　穿过这片森林，前方出现了一条长长的湖泊，湖水如镜，好似一条长长的绸带般，自山间穿流而过。
　　沿着这条湖泊直走，就能够到达李念凡的四合院了。


第029章 千万不能让人打扰到高人的清修
　　大雨过后的湖水流淌得非常湍急，呼啦啦的向着下游涌去。
　　李念凡不敢靠湖水太近，让大黑在前面开路。
　　“汪汪汪！”
　　前方的大黑陡然止步，扭头向着李念凡大声叫唤。
　　李念凡的眉头微微一皱，脚步不由得加快，“大黑，是不是发现什么了？”
　　他仰头向着远处眺望，眼眸之中露出一丝诧异之色。
　　就在前方百米远的位置，似乎躺着一道身影。
　　他不敢怠慢，连忙迈步上前。
　　入眼，居然是一位未着片缕的女子。
　　肌肤胜雪，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，似在散发着光晕，长发黑亮，直直的垂在地上，弯弯的柳眉下眼眸闭着，长长的睫毛微微地颤动，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　美，美到了极致。
　　不知道为什么，李念凡在看到这女子的一瞬间，脑海中不由自主的出现了两个词。
　　祸国殃民！
　　苏妲己！
　　她的美甚至超过了林清云和洛诗雨。
　　女子的眼眸微微睁着，看着李念凡一点一点的从远处走近，模糊的身影和三年前的记忆重叠。
　　三年前。
　　自己还只是一只狐狸，在濒死的时候，身影从树林中亦步亦趋的走出，帮助自己重获了新生。
　　这次，几乎是同样的场景，这道身影再度出现了。
　　女子的嘴角微微上斜，眼眸中居然浮现出一丝泪光。
　　李念凡快速的扫了一眼便连忙转过眼，只是盯着女子的脸蛋看，见她的脸蛋上有着泪水滑落，连忙道：“不要担心，我不是坏人，你不会有事的。”
　　同时，褪下自己的外套，遮掩住这女子的躯体。
　　“嗯。”女子轻嗯一声，美眸定定的望着李念凡。
　　距离这里不远处，一只雪白的六尾狐偷偷从树后面探出脑袋。
　　它的眼睛中豆大的泪水止不住的流淌而下。
　　“姐姐……”
　　它一边哭着，一边冲着李念凡的背影龇牙咧嘴。
　　如果不是因为这个男人，姐姐就不会选择化形，也不会死了。
　　它恨死这个男人了！
　　若不是姐姐刚刚苦求自己，自己真想让这个男人陪葬。
　　这女子自然便是九尾狐所化，她虽然成功渡过了天劫，但命脉同样在天劫之下被打散，只靠着最后一口气吊着，连一个月也活不过。
　　六尾狐抹了一把自己的眼泪，虽然它答应放过李念凡，但还是有自己的小心思的。
　　它顺着姐姐的心愿，把她送到李念凡面前，但故意没有给自己的姐姐穿衣服，为的就是试探李念凡的为人，若是李念凡起了色心，那它就可以光明正大的杀了李念凡！
　　可惜，当看到李念凡将自己外套给自己的姐姐披上时，它只能恨恨的咬了咬牙，内心更加的悲伤。
　　李念凡看着女子，开口问道：“你怎么会出现在这里？”
　　“我……”女子刚刚开口，一抹血红便顺着嘴角溢出，脸色苍白如纸。
　　“你不用说了，先好好休息。”
　　李念凡帮女子擦完嘴角的鲜血，一边道：“我猜你是被刚刚的雷电波及的吧，刚刚肯定是有修仙者再打斗，你一个弱女子应该躲远一点，太危险了。”
　　女子看着李念凡，轻轻的点了点头。
　　“走吧，去我那里，我帮你治疗一下。”李念凡怜惜道。
　　女子再度点头。
　　李念凡搓了搓手，尴尬道：“那个……事急从权，冒犯了。”
　　话毕，他便抱起女子，将其背在自己都背后。
　　这女子应该跟自己一样是凡人，很般配啊。
　　自己这算是捡了个漂亮媳妇回家吗？
　　修仙世界太危险了，她一个凡人女子还长得这么漂亮，随时都会遇到危险，只有和我住在一起才最安全。
　　李念凡一路都在思考将这个女子留在自己身边的可行性。
　　而那女子则是静静的伏在李念凡的背上，嘴角露出笑意，目光柔和，能以人类的身份跟他相处，就算只有一个月，也知足了。
　　六尾狐则是跟在后面，眼巴巴的望着自己的姐姐被那个凡人带走。
　　此时，方圆万里内，不管是修仙者还是大妖全都轰动起来。
　　天空中一道道流光窜射而过，以极快的速度，从四面八方向着刚刚渡劫的地方涌来。
　　乾龙仙朝中。
　　洛诗雨看着雷电的方向，脸上带着一丝惊叹，低声道：“想不到居然真的会有妖选择化形，百年未见了吧。”
　　“这妖怪能够放弃千年修行，冒着天大的危机选择化形，确实非常难得。”钟秀点了点头道。
　　妖怪化形，九死一生，往往是个妖怪能幸存下来一个就不错了。
　　这得有着何等的气魄才会选择化形啊。
　　“娘，你看那里的方向，距离高人的住处好像不远。”洛诗雨微微蹙眉，打量着天际。
　　钟秀点了点头，“确实很近，也不知道会不会打扰到高人清修。”
　　“娘，这么大的事情，肯定会吸引很多人过来，我得过去，省的有不开眼的人冒犯到高人。”洛诗雨凝重道。
　　正说话间，圣皇也是从外面急匆匆的赶来。
　　“诗雨，我跟你一起过去！高人的清修之地不容许任何人打扰！”圣皇语气坚决，不容置喙，“这是整个乾龙仙朝的意志！”
　　洛诗雨和钟秀都愣住了。
　　“爹，你不去妖怪渡劫的地方看看？”洛诗雨问道。
　　现在无疑是化形妖怪最为脆弱的时候，一旦能够找到，那将会是一笔无比巨大的财富。
　　圣皇摇了摇头，“妖怪化形虽然少见，但跟高人相比，算得了什么？高人能够隐居在我乾龙仙朝，这是我们整个仙朝的荣幸，若是因为被人打扰而离开，那这个损失可就大了！”
　　洛诗雨和钟秀深以为然的点了点头。
　　高人若是一怒之下离开了乾龙仙朝去了其他地方隐居，那是整个仙朝的损失！
　　“走，我们一起过去！”钟秀也是连忙道。
　　他们不敢耽搁。
　　当即，乾龙仙朝地位最高的三人没人惊动任何人，悄摸摸的一同出发，向着李念凡的住处而去。


第030章 体悟天地间的规则
　　万剑仙宗的上空。
　　一名老者脚踏七星宝剑，长袍飘飘，正御剑飞行而来。
　　他脸上挂着笑容，说不出的潇洒。
　　“白无尘，老夫出关了。”
　　赵山河哈哈一笑，属于出窍期的气息放开，开怀不已。
　　“赵老头，你居然这么快就突破了？”一道剑气猛然划过，载着白无尘出现在赵山河的面前。
　　修仙者寿元悠长，往往一个闭关少则十年，多则百年，若是闭关突破，那消耗的时间会更久。
　　赵山河仅仅是闭关一个月，居然就突破了。
　　赵山河捋了一把胡须，笑着道：“我比不得你，你仅仅是一个晚上就顿悟了。”
　　“这都是因为受到了高人指点啊。”白无尘感慨道。
　　赵山河深以为然的点头，“是啊，高人的境界真不是我们能够想象的，他稍稍一丝点拨，就可以让我们轻易的从元婴突破至出窍，比起仙人手段犹有过之。”
　　白无尘的面色陡然凝重，沉声道：“今天的那道天雷你看到了吧？”
　　“我正是为此事而来！”赵山河同样收敛了笑容，“如果我所料不错，那处雷电的位置就距离在高人不远处。”
　　白无尘点头道：“不错，到现在为止，已经有不少势力往那里去了，私下里赶过去的妖王和修仙者更是不计其数。”
　　“化形妖怪我倒是不在乎，我最担心的是高人会受到打扰！”赵山河皱眉道。
　　“我也是这样想的。”白无尘看着赵山河，提议道：“不如我们一道赶过去，若是有人胆敢冒犯高人……”
　　白无尘的眼中闪过一丝厉色。
　　赵山河道：“正有此意！高人对我恩同再造，我这次出关第一件事就是要去拜谢！”
　　两人一同御剑，转眼就消失在了天际。
　　李念凡背着女子，回到四合院。
　　“到家了。”李念凡笑着道。
　　他将女子轻轻的放在床上，便急忙给女子把脉。
　　渐渐地，他的眉头越皱越深，虽然他早就看出这女子受伤极重，但想不到居然这么重。
　　表面上看起来没什么，但生机已经断绝，这种事情若是发生在一般人身上，早就死透了。
　　好在这姑娘命大，侥幸活了下来，还能让自己有时间抢救。
　　他看着女子毫无血色的脸，心中生起一丝无名的怒火，不由得道：“实力强大就可以随意的践踏生命吗？混账！”
　　他想起自己也被吓得躲在山洞之中瑟瑟发抖，脸色更加的难看。
　　这也就是我打不过你，否则一定要找回场子！
　　女子见到李念凡为自己发怒，美眸中闪过一丝雀跃，小声道：“我没事的。”
　　“你都伤成这样了，还叫没事？”李念凡怜惜不已，“对了，我叫李念凡，敢问姑娘芳名？”
　　“我，我叫……”
　　女子眉头微微一簇，眼中闪过一丝茫然，她才刚刚化形，忘了给自己取名了。
　　心头微微一急，嘴角再度溢出鲜血。
　　“你不要急，一定是受伤太重导致失忆了，先不要想了。”李念凡出言安慰道。
　　他内心暗喜。
　　既然失忆了，那她留下来，跟自己同居也就顺理成章了。
　　考虑到没有名字不方便，李念凡提议道：“不如我先称呼你为妲己吧？”
　　妲己的眼睛微微一亮，对这个名字欢喜不已，脸颊升起一丝红晕，“多谢李公子赐名。”
　　李念凡微微一笑，“你好好休息，我去给你熬药。”
　　走出房门，李念凡招呼着小白，让小白去后院摘药，随后就开始针对妲己的伤势熬药。
　　同一时间。
　　山脚下，洛诗雨、林清云和白无尘等人不期而遇。
　　“林清云，你怎么会来这里？”洛诗雨诧异的看着林清云。
　　林清云微微一笑，得意道：“我自然是来拜访高人的。”
　　洛诗雨的眉头微微皱起。
　　最近，乾龙仙朝一直忙着处理国师和丞相的事情，她没能抽空过来拜访李念凡。
　　想不到这一个月，林清云居然一直没有回去，并且偷偷结识了高人。
　　圣皇则是惊讶的看着白无尘和赵山河。
　　“白宗主，赵宗主，你们突破了？”
　　白无尘和赵山河相视一笑，“见过洛皇。”
　　嘶——
　　圣皇抽了一口凉气，白无尘和赵山河以前见到自己可是要称呼自己为前辈的，而且他们的宗派都在自己的管辖范围之内，居然悄无声息的突破了？
　　突破出窍境什么时候这么容易了？
　　“这都是多亏了高人的指点。”白无尘开口道。
　　圣皇瞪大着眼睛，他虽然早就知道高人实力通天，但此时才发现，自己远远低估了高人的能力。
　　一行人一同上山。
　　边走边聊。
　　当得知高人在酒肆中讲解《西游记》时，圣皇和洛诗雨的内心同时长叹一声。
　　高人就在眼前讲道，自己居然错过了，与如此机缘失之交臂，人世间最痛苦的事情莫过于此。
　　虽然自己已经解决了乾龙仙朝的隐患，但与之相比，无疑是拣了芝麻丢了西瓜。
　　洛诗雨的美眸恨恨的盯着林清云，冷哼道：“一定是你在背后故意压着消息。”
　　以《西游记》的火爆，没理由她一点消息都不知道。
　　“高人以凡人之躯隐居，可见他不喜欢高调，我当然不能让人去打扰他。”林清云微微一笑道。
　　洛诗雨咬了咬牙，无可奈何。
　　现在囡囡已经恢复了正常，李念凡的《西游记》也已经讲完了，此生恐怕都不会有机会听到了。
　　白无尘安慰道：“洛姑娘不必惋惜，李公子身边有一书生，将《西游记》从头到尾的记录了下来，这本书内蕴含着大道至理，我同样想去借阅一观。”
　　“能有资格陪伴在李公子身边的书生，恐怕也不简单。”圣皇开口道。
　　白无尘点了点头，凝重道：“我关注过这书生，他对外自称是李公子的书童，表面上看也是凡人，但有时会盯着一片落叶，一看就是一整天，而且时常混迹于凡尘，不管是婴儿出生还是老人离世，他都会赶过去，默默的陪伴在左右。”
　　“我也曾好奇的问过其中缘由，他说，这是在体悟天地间的规则。”


第031章 连天道都敢骂
　　众人一脸震惊的看着白无尘，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“体悟天地间的规则？”
　　赵山河本来还在为自己可以突破出窍境而沾沾自喜，闻听此言，内心顿时苦涩不已。
　　这得是何种境界才能有资格去接触天地间的规则啊。
　　“我曾在一本古籍上看到过，听闻仙人之上还有圣，想来这是圣人才有的手段吧。”圣皇猜测道。
　　白无尘点了点头，“总之，李公子的境界不是我们可以想象的。”
　　众人唏嘘不已，向着山上而去。
　　行至四合院门前，圣皇和洛诗雨的瞳孔都是猛地一缩，全身震动，如同被人施了定身法一般。
　　他们的眼神定格在门口那个玉佩之上。
　　脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　“爹，这，这不会是……”洛诗雨吞咽了一口口水，有些难以置信的开口。
　　圣皇面色凝重的点了点头，“不会错了，这玉佩上依稀可以感应出以前的痕迹。”
　　“不会吧，这实在是太不可思议了！”洛诗雨震惊的无以复加。
　　白无尘惊讶道：“你们居然能够看出这玉佩的不凡？”
　　如果不是因为见过这玉佩化出凤凰，白无尘真不会发觉这玉佩那么牛逼。
　　表面上看去，不过是一个还算不错的护身玉佩罢了。
　　“不瞒白宗主，这玉佩本来是小女送给李公子的谢礼。”圣皇开口道，“只不过，它本只是一枚普通的护身玉佩。”
　　“什么？！”
　　白无尘惊叫出声，满脸的难以置信。
　　这岂不是说，李公子让一枚普通的玉佩变成了神物？
　　圣皇惊叹道：“我也没想到，李公子居然有这种手段，想来是嫌弃小女送出的玉佩太过低端，这才加工了几笔，赋予了这玉佩更高的道韵。”
　　“何止是赋予了道韵，这玉佩已经不是凡间之物了！”
　　白无尘苦笑连连，将玉佩秒杀剑魔的事情讲了一遍。
　　圣皇和洛诗雨张着嘴巴，已经说不出话来。
　　一枚普通的护身玉佩就这么摇身一变成了堪比仙器的存在，这实在是太梦幻了。
　　赵山河提醒道：“圣皇，不如你们再看看玉佩旁的那副对联？”
　　闻听此言，圣皇和洛诗雨将目光落在对联上。
　　顿时，一股浓郁的道韵扑面而来。
　　此刻，他们好似重新化成了凡人，为了追寻长生而努力的去寻找修仙之道。
　　仅仅有十个字，却囊括了无尽的道韵。
　　太恐怕了，太匪夷所思了！
　　“圣人手段，绝对是圣人手段！”
　　圣皇的嘴唇都在哆嗦，点石成金、化废为宝，这绝对是圣人无疑了。
　　调整了一番思绪，圣皇努力平复心情，这才让洛诗雨上前敲门。
　　“李公子，您在家吗？”洛诗雨恭敬的呼喊。
　　吱呀。
　　李念凡打开门，看了一眼门外。
　　略微惊讶道：“你们怎么一起来了？”
　　今天是什么日子，难得认识的几位朋友，居然一同前来了。
　　“凑巧在山下遇到，便一道赶来了。”白无尘笑着道。
　　洛诗雨介绍道：“李公子，这是我爹，洛惊鸿。”
　　洛诗雨的爹，岂不是乾龙仙朝的圣皇，他居然亲自来拜访自己这个凡人了？
　　打好关系，那自己在这里的安全又多了几分保障。
　　李念凡笑着道：“欢迎，请进吧。”
　　“李公子，我们发现这附近落下了好几道雷电，担心影响到你的生活，这才赶了过来。”林清云开口道。
　　“那雷电确实不是什么好东西！”李念凡脸色一沉，皱眉道：“我倒是没什么事情，但它却也伤及了一些无辜，这般漠视生命，这降下雷电之人着实可恶！”
　　这番话听在众人的耳中如同惊雷，让他们呼吸一滞，吓得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　那天雷可是天道降下来的，敢这么说天道，古往今来，也就李公子一人耳！
　　他们抿了抿嘴巴，连话都不敢说了。
　　小心翼翼的抬头看天，发现万里无云，这才长舒了一口气，弱弱的缩了缩脖子。
　　不管是李公子还是天道，那都是大佬中的大佬，哪边都不能得罪，他们心里苦啊！
　　同时，他们心中更加的确定，李公子果然是从天上来的，不然怎么敢这么跟天道说话，而且天道居然没有一点反应。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　一阵水雾顶开药壶的盖子，发出清脆的声响。
　　李念凡当即抛下众人，赶了过去。
　　他的脸上露出喜色，“总算炖好了。”
　　圣皇等人跟在李念凡的身后，鼻子微微一动，闻到一股奇异的药香味，顿时让他们精神一振，面上容光焕发。
　　这药香……太不一般了！
　　他们可是出窍境界，一般的灵药对他们来说已经没有了作用，而这药仅仅是香味就让他们从内而外感到舒适，光这一点就绝对可以列为神药。
　　赵山河好奇之下，想要将神识潜入药壶，看看里面究竟是什么。
　　但是，当他的神识刚刚触碰到药壶时，如同泥牛入海，转瞬间就被吞噬得一干二净！
　　“唔！”
　　赵山河闷哼一声，感到有些头晕目眩。
　　他后怕的看了一眼药壶，满脸的惊惧。
　　白无尘问道：“赵老头，你怎么了？”
　　“那药壶……至少也是个仙器！”赵山河声音苦涩道：“我不自量力还想看看高人炖的什么药，神识瞬间就被吞噬了小半。”
　　“什么？”
　　众人都是倒抽一口凉气，圣皇和白无尘小心翼翼的尝试了一番，发现居然真的是如此。
　　他们死死的盯着那药壶，这才发现，这药壶乍看起来极为普通，但若是细看，就会有一种古老的韵味流转而出，居然带着莽荒气息，让人生起心惊肉跳之感。
　　“是了，高人用的东西，怎么可能会普通？”白无尘幡然醒悟，他想到了空气净化器和净水器，哪一样不是匪夷所思的存在？
　　洛诗雨小声问道：“李公子，这药……是给谁准备的？”
　　“我外出的时候遇到有人被雷电所伤，就顺手给救了回来。”李念凡开口道。
　　他拿起药罐，从里面倒出一碗药汤，向着房间走去。
　　李念凡突然道：“对了，你们也进来吧，说不定还能帮上忙。”
　　这群人都是修仙者，说不定有什么好的治疗方法。
　　白无尘等人互相对视一眼，在后面亦步亦趋的跟着。


第032章 暗示又来了
　　跟随李念凡进入房间。
　　他们一眼就看到那躺在床上的女子。
　　第一感觉是惊艳。
　　其次，便是震惊。
　　化形妖怪！
　　她就是那个化形妖怪！
　　虽然化成了人形，但身上的妖气还没有完全消散一空，因此很好辨认。
　　是了，这里就在李公子所住的地方附近，李公子没理由不出手的！
　　他说救了一个被天雷所伤的人，原来就是指化形妖怪。
　　谁能想到，外面闹得沸沸扬扬的化形妖怪，居然就出现在李公子这里，那群人注定要扑个空了。
　　妲己见到李念凡，脸上不由得露出开心的笑容，不过当看到李念凡身后跟着的白无尘等人时，俏脸一白，露出惊慌之色。
　　“李公子小心。”妲己连忙将李念凡拉到自己身边，焦急道。
　　“怎么了？”李念凡微微一愣，诧异的看着白无尘等人，“她好像很怕你们，这是为什么？”
　　“李公子，这是误会，这位姑娘一定是受到了雷电的惊吓才会有些怕生。”圣皇连忙道，硬生生挤出一个无比友好的笑容。
　　白无尘也是赶紧解释道：“这位姑娘，我们和李公子是朋友，妥妥的好人，你尽管放心便是。”
　　“对，我们是好人，不会伤害你，更不会害李公子。”赵山河连连点头。
　　他们生怕引起李念凡的误会，如果让高人以为他们是过来抓化形妖怪的，那就直接完犊子了。
　　语气诚恳，就差对天道发誓了。
　　李念凡也没有放在心上，笑着道：“没错，他们不是坏人，小妲己，乖乖把药给喝了，有点苦，忍着点。”
　　妲己还是警惕的看了众人一眼，默默的把李念凡往自己靠了靠，这才微微张开了小嘴，轻抿了一口。
　　药入口微苦。
　　她的嘴角却勾起甜蜜的弧度。
　　虽然只有一个月的寿命可活，但能够这样，她已经很满足了。
　　她只以为这药是凡人熬制的普通汤药，并没有抱有多大的希望。
　　不过在下一刻，她脸上的神情就是微微一动，美眸中闪过无比的震惊。
　　这……这是怎么回事？
　　她清晰的感觉到，自己体内的伤势居然有了恢复的迹象。
　　只是……这怎么可能？
　　天雷之力，蕴含毁灭一切的力量，自己的生机已经断绝，就如同枯死的树木一般，然而现在，居然有了枯木逢春的预兆。
　　这药……可以逆天改命？
　　她惊讶的看着李念凡，第一次察觉到，自己一直默默喜欢的这个凡人……很不凡。
　　“怎么了？是不是太苦了？”李念凡问道。
　　妲己摇了摇头，专注的喝药。
　　随着一碗药下肚，妲己原本已经陷入死寂的身体居然有了复苏的征兆，生机重新出现。
　　一旁围观的白无尘等人更是瞪大着双眼，好似见到了天地间最不可思议的事情一般。
　　他们是修仙者，对生机的感知无比的敏锐。
　　妲己明明就是必死之人，就差阎王过来勾命了，但仅仅是一碗药，居然扭转了乾坤。
　　不可思议，匪夷所思！
　　那可是天雷啊！
　　这等于是从天道手里抢人，李公子究竟是什么样的存在？
　　李念凡见妲己的脸色恢复了些许红润，笑着问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”妲己柔声道。
　　“那就好。”李念凡松了一口气，看来自己的治疗有效果。
　　随后，他看向白无尘等人，开口问道：“伤势你们也看到了，不知道你们有没有办法治疗？”
　　“李公子，这可真难为我们了。”白无尘苦笑的摇头。
　　这可是天道留下的伤势，他们想都不敢想。
　　“想来你们也没办法。”李念凡轻叹了口气，并没有抱太大的希望。
　　白无尘他们虽然是修仙者，但不代表医术就高，妲己的伤势可不轻，不是随便就能治的。
　　李念凡微微皱眉，“若光靠我自己，还需要稍微费一番手脚。”
　　仅仅是稍微费一番手脚吗？
　　白无尘等人都有些麻木了。
　　这可是最霸道的天雷留下的伤势，你能治就算了，怎么到你嘴里感觉就像只是个小病而已。
　　林清云的脑海中灵光一闪，突然福至心灵，连忙道：“李公子，我们凌云仙阁中有很多疗伤灵药，兴许对妲己姑娘的伤势有帮助。”
　　李念凡心头一动。
　　对啊，修仙界灵药众多，指不定就有对妲己的伤势有帮助的灵药。
　　灵药搭配上自己的医术，绝对能够事半功倍。
　　李念凡脸上一喜，当即道：“那就拜托林姑娘了。”
　　“能帮助李公子是我的荣幸。”林青云俏脸微红，自己这算是入了高人的法眼了。
　　其他人顿时捶胸顿足，悔恨不已。
　　白无尘更是眼角抽搐，恨不得扇自己两个耳刮子。
　　原来高人的暗示在这里，自己怎么就没有想到？
　　得亏自己还在心里一直告诫着自己，要时刻注意高人的言外之意，随时都会有考验降临。
　　如此大好的露脸的机会居然让林清云给抢先了，哎。
　　不过，他们也是立即亡羊补牢。
　　圣皇道：“李公子，这里就是我乾龙仙朝的地界，各种灵药数不胜数，我稍后就给您送来。”
　　“李公子，我万剑仙宗传承数千年，就连世所罕见的灵药都有，说不定对您有帮助。”白无尘也是道。
　　“李公子，我这就去把我珍藏的所有灵药给搬来！”赵山河最为积极，他受了李念凡颇多的恩惠，苦于没机会报答，偏偏能拿得出手的东西不多，只能靠这个来表忠心。
　　这一幕让一旁的妲己目瞪口呆，俏脸呆滞的望着李念凡。
　　这些人不仅是修仙者，而且显然在修仙界地位不低，而李公子只是凡人，他们怎么会对李公子这么客气。
　　这可跟自己知道的人类世界不一样，简直就跟做梦一样。
　　“那就有劳诸位了。”李念凡也没有推辞，人多力量大，现在不是矫情的时候。
　　这群人真是好人呐。
　　虽然是修仙者，但对自己一直保持着客气，而且居然这么乐于助人，以后若是有机会就补偿他们一下吧。
　　他们都是文化人，若是喜欢字画，以后送他们一副好了。
　　李念凡能想到的感谢的方式也就这些了，自己只不过是一个凡人，实在是没什么能拿得出手的。
　　“李公子，其实我这次前来，还为了感谢你出谋划策，解了乾龙仙朝的灭顶之灾。”洛皇恭声说道。
　　李念凡摆了摆手道：“不过是一个小计谋罢了。”
　　“李公子，这可关系到我整个仙朝的生死存亡，理当感谢！”
　　洛皇说完，手中多出了一个古朴的方盒子，递给李念凡。


第033章 比打火机好用多了
　　“李公子，一点心意，请您一定要收下。”圣皇诚恳道。
　　李念凡这才接过盒子，缓缓打开。
　　一道火光从盒子里冲天而起，伴随着龙吟之声，张狂霸道。
　　火焰在半空中凝聚成一条火龙外形，高傲威严龙威蓬勃而出。
　　不过，这条火龙嘚瑟没多久，半空中的身子就是猛地一颤，似乎感应到了某种滔天大恐惧般，重新滚回了盒子，化成了一颗圆滚滚的火红珠子。
　　这一幕让洛皇等人都是一愣。
　　龙火珠什么时候这么好说话了？
　　熟悉龙火珠的人都知道，龙火珠是上古时期一头火龙的精魄所化，其内蕴含了火龙的暴躁和高傲，虽然是乾龙仙朝的镇国之宝，但就算是圣皇也要对它以礼相待。
　　平时，龙火珠被放出来，绝对会牛逼哄哄一番，这次居然怂了。
　　或许它也感受到了高人的恐怖吧。
　　不愧是高人啊，连牛逼到不行的龙火珠都直接认怂了。
　　圣皇的内心唏嘘不已，自己可没少在龙火珠面前吃瘪，居然看到了它认怂的那一天。
　　林清云和赵山河则是无比吃惊的看着洛皇。
　　想不到洛皇居然将龙火珠给送了出来，魄力还真不是一般的大。
　　要知道，龙火珠的火焰可是能够帮助修仙者凝练金丹之火，批量生产金丹修士。
　　这种能力足以让任何一个势力眼馋，否则，林清云也不会想方设法的将龙火珠给借走。
　　白无尘则是露出果然不出所料的眼神。
　　他能够理解洛皇的心思，因为他同样将万剑仙宗的至宝剑瑕仙玉送给了李念凡。
　　不管是龙火珠还是剑瑕仙玉，都比不上李念凡的一根汗毛。
　　只要讨得了李前辈的欢心，到时随便施点恩惠，估计都比它们珍贵得多！
　　“咦？这颗珠子居然会喷火。”李念凡则是颇为惊奇的拿起龙火珠，看着圣皇笑道：“太珍贵的东西我可不要。”
　　高人又在暗示了。
　　“一点也不珍贵。”洛皇开口道：“这是龙火珠，只是有着生火的能力。”
　　李念凡点了点头，对着龙火珠道：“再喷火给我看看。”
　　呼！
　　一道火焰从龙火珠上升起，火光柔和，乖巧到不行。
　　“嗯，还真是好使，以后生火可就方便多了。”李念凡满意的笑了，这可比打火机管用多了，“那我就收下了，多谢。”
　　众人苦笑连连。
　　坠魔剑用来砍柴，剑瑕仙玉用来照明，龙火珠用来生火。
　　这若是被其他人知道，恐怕会大骂疯子。
　　不过一想到高人的手段，他们也就释然了，这些对外人来说的宝贝，在高人的眼中还真算不得什么。
　　高人明明身怀惊世骇俗的修为，却心甘情愿的化为凡人，众多宝物在他眼中也都如寻常之物，这等境界，我辈修士注定只能仰望。
　　“李公子，我们这就回去给您准备灵药，先告辞了。”众人起身告辞。
　　李念凡回礼道：“有劳诸位了。”
　　……
　　刚出门，洛皇等人的眉头就是猛地一皱。
　　抬头望天。
　　一道道流光正在周围巡视，速度极快，直奔四合院而来。
　　不用多说，众人的想法出奇的一致，一齐飞向了高空。
　　白无尘挡在了一名矮胖的道人面前，笑着道：“灵道人也来这里寻找机缘了？”
　　灵道人一开始的面色还有些平静，不过随后就露出震惊之色，躬身道：“见过白前辈。”
　　他的内心极不平静，白无尘居然突破到了出窍境界。
　　百年前，他可是跟自己一样只是元婴期啊。
　　周围的其他人也注意到了白无尘，一时间，纷纷恭敬的打招呼。
　　白无尘坦然的接受，这一声声前辈喊得他内心无比的舒坦，自己勉强也算是修仙界的一位大佬了。
　　这一切都是李公子赐给自己的，自己更应该为他排忧解难。
　　想到此处，他面色平静道：“想来你们也是过来碰碰化形妖怪的机缘吧，我找过了，这一带并没有，你们不必浪费时间了。”
　　“多谢白前辈。”
　　众人不疑有他，纷纷告辞离去。
　　另一边，赵山河和圣皇同样是如法炮制，支开了大量的修仙者。
　　随后，他们迅速的赶回自己的地盘，心中发狠，必须要在第一时间将灵药送到李公子的面前。
　　这可是在高人面前表现的机会，万万不可错过。
　　林清云正咬着牙赶路，内心暗骂。
　　她的修为最低，速度最慢，一个人落在最后。
　　既然都想在李公子面前表现，那自然是第一个送过去最好，因此彼此之间是竞争关系。
　　她心中发狠，沿途不停的靠着丹药提升自己的速度。
　　终于赶到凌云仙阁在落仙城的据点，随后发出最紧急的命令。
　　据点的管事不敢怠慢，当即出现，“不知圣女因为什么事这么急着召见我们？”
　　林清云直接掏出一枚令牌扔给管事。
　　“关老，你立刻拿着我的令牌去凌云仙阁，将阁内所有的灵药统统带来！”
　　“什么？”关老惊呆了，“圣女，仙阁的灵药何其之多，要送过来恐怕至少需要一个月。”
　　林清云秀眉微蹙。
　　是自己考虑不周了。
　　如果只是普通的灵药高人怎么可能看得上眼，必然要是无比珍贵的才行。
　　高人可是要用来治疗天雷的伤势的。
　　林清云继续道：“普通灵药就算了，把仙阁中的极品灵药以及仙草统统送来！”
　　饶是关老见多识广，也吓得面无血色，脑袋晕乎乎的。
　　他无比忐忑的低声道：“圣女，这种事情实在是太过事关重大，要不等待阁主出关后跟阁主商量一下再做定夺？”
　　极品灵药和仙草无疑是修仙界最宝贵的东西了，同样是凌云仙阁的底蕴，居然要全部送过来？
　　如果不是他再三确认，他都要怀疑这个圣女是假的。
　　“事态紧急，不要多问，等阁主出关，我自会给他交代！速去！”林清云急促道。
　　关老无奈，只能化身成一道流光，向着凌云仙阁而去。
　　同时，洛皇带着洛诗雨已经回到了乾龙仙朝。
　　二话不说，直奔仙朝最深处的宝库而去，各种灵药一股脑的打包带走。
　　白无尘和赵山河同样如此，但他们是剑修，灵药的储备比不得乾龙仙朝和凌云仙阁，急的焦头烂额。


第034章 李公子这是在提点我啊
　　四合院中。
　　李念凡的心情非常的好。
　　只因为家里总算多了点人气。
　　这么多年，一直都是孤身一人难免会寂寞。
　　前一段时间虽然迎来了不少客人，但毕竟只是客人，而且还是修仙者，严格来说他们跟自己不是一个世界的人。
　　只有今天，四合院终于迎来了它的第二个主人，还是位漂亮的女主人。
　　李念凡虽然不是外貌协会，但谁不希望自己的媳妇漂亮。
　　放在前世，自己的生活算是圆满了，老天对自己不薄啊。
　　此时，李念凡正在给妲己介绍四合院的布局。
　　不出李念凡所料，随着介绍，妲己的俏脸上逐渐露出震惊之色。
　　他心中有些得意，这里的东西可都是系统送的，系统虽然坑了些，但送的东西质量可都带着逼格，而且，很多装修和家具也都是前世的风格，估计整个修仙界都没有什么地方有自己这里奢华了。
　　要知道，就连那些修仙者来到自己这里都要惊叹。
　　这一波炫富非常成功。
　　接下来就是介绍家庭成员了。
　　李念凡指着大黑道：“那条大黑狗叫做大黑，很聪明的。大黑，对妲己摇尾巴。”
　　大黑一脸的高冷，不过还是听话的把尾巴左右摇摆。
　　妲己也对大黑友好的挥了挥手。
　　“接下来是另一位成员，也是四合院的管家。”
　　李念凡存心卖弄，对着小白道：“小白过来，以后妲己就住这里了，记得要听话知不知道？”
　　小白非常绅士的鞠了一躬，“小白见过女主人，给女主人请安。”
　　妲己的小嘴微张，眼神有些呆滞，惊讶道：“器灵？”
　　“不是器灵，是一种高科技，以后有什么事就吩咐给小白做，它会做得很好的。”李念凡说道。
　　妲己显然没有将李念凡的解释听进去，她已经见到了这里太多的不凡，随便一个角落堆放的可能都是堪比仙器的宝贝，如果还把李念凡当成一个普通的凡人那就是真傻了。
　　恐怕就连仙宫也比不上这里一丝一毫吧。
　　难怪那群修仙者会百般讨好李公子，原来李公子是一位隐士高人！
　　自己一直想要报恩的对象居然是一位大佬，妲己的内心变得无比的复杂。
　　她本想着化形后嫁给李念凡，为他生儿育女，保佑其一世平安。
　　现在……李公子能看得上自己吗？
　　妲己忐忑地问道：“李公子，我真的可以住在这里吗？”
　　“当然可以，你放心住下，把这里当自己的家一样。”李念凡笑着道。
　　“谢谢李公子，我一定会服侍好您的。”妲己长长的松了一口气。
　　心中打定主意，自己既然没有能力报恩，那就通过其他的方式去报答，做牛做马在所不惜。
　　“不是服侍，我们是平等相待。”李念凡有些无语。
　　虽然挺妲己说服侍自己的时候，自己内心很爽，但李念凡还是觉得有必要纠正她的思想。
　　“李公子，您救了我一命，还愿意收留我，我肯定要当牛做马的报答，怎么好意思跟你平等相对？”妲己泪眼汪汪的看着李念凡，咬着唇道：“难道你是想要赶我走吗？”
　　她在心中还加了一句：你可能忘了当初随手救下的那只小狐狸了吧，但是我不敢忘！
　　算上这次，李念凡已经救了她两条命，而现在还愿意收留她，等于让她避开了众人的追捕，相当于又救了她一命，如此恩情，此生都还不清。
　　李念凡见妲己一言不合就要哭出来了，只能无奈道：“随便你吧。”
　　瞧瞧，古代的女子多好，多纯真啊。
　　“对了，你会下棋吗？”李念凡突然问道。
　　他有些技痒。
　　这里的娱乐活动实在是太少，下棋算是李念凡难得的一样乐趣。
　　平时都是跟着小白下棋，但小白只是个机器人，跟它下棋没什么感觉，就跟玩单机一样，哪有跟真人下棋有意思。
　　“我不太会。”妲己有些不好意思。
　　“不会没关系，我可以教你。”李念凡微微一笑。
　　当即拿出棋盘，就在内院的石桌上对弈起来。
　　“小白，去榨两杯西瓜汁过来。”李念凡吩咐道。
　　女生肯定都爱喝果汁。
　　李念凡和妲己相对而坐，李念凡执黑子，妲己执白字。
　　“啪嗒。”
　　李念凡率先落子。
　　棋子刚一落入棋盘，妲己的神色就是猛地一愣，眼前的一切都随之发生了变化。
　　在她的眼中，面前的棋盘飞速的放大，周围的环境统统消失，世界上只剩下黑色和白色。
　　两种颜色不断的交织，居然充斥着大道韵味。
　　这是……阴阳之道？
　　妲己的心头狂震，阴阳之道几乎压得她喘不过气来，每落一子都无比的艰难。
　　很快，她就满头大汗，连落子的力气都没有了。
　　她虽然修为尽失，但毕竟有千年的修行，境界还在，然而，她的道在李念凡面前居然近乎于无。
　　这哪里是在下棋，这分明是在论道啊！
　　“看来你是真不会下棋。”李念凡叹了口气。
　　他本以为妲己只是谦虚，想不到是真不会。
　　“我来教你吧，你可以将子落在这里，这样，压迫了我的方位，进可攻退可守，而下一步，黑子能做的就是落在这个方位，你可以……”
　　李念凡一边讲解，一边给妲己演示，苦口婆心。
　　妲己目不转睛的听着。
　　她的面前，那黑白世界不断的纠缠，你中有我我中有你，就有如天地间变化之道，诡变多端却又有迹可循，很多地方都让妲己豁然开朗，原来……这才是真的道！
　　“难怪自己化形时抵挡不了天劫，原来是自己的道走错了。”妲己的内心无比的激动与感动，“李公子真是用心良苦，他一定是见我没能渡过天劫，这才借机给我讲道，分明是想提点我啊！”
　　仅仅是听了讲解，她的境界居然就止不住的蹭蹭蹭的往上涨，一旦自己体内的伤势痊愈，她感觉自己很快就能回复巅峰甚至更胜从前！
　　李念凡说得有些口干舌燥，恰好小白端着两杯西瓜汁过来。
　　“先喝果汁吧，你肯定会喜欢的。”
　　妲己点了点头，眼眸之中还有些困惑。
　　李念凡讲得已经非常的细致，但大道至理实在是太过深奥，很多地方她依旧感觉晦涩难懂，明明近在眼前，却偏偏有一团迷雾遮挡，让她不能看到本质。
　　“哎，自己的悟性实在是太差了。”妲己有些愧对李念凡的教导。
　　她将目光落在面前的西瓜汁上。
　　透明的水晶杯内，红彤彤的汁水在阳光下反射着莹莹光泽，而这杯子似乎是经过了冰镇处理，外面围满了细小的水珠，光是看上去就带给人一种清凉的感觉。


第035章 前方有妖气
　　好漂亮的水。
　　这就是西瓜汁吗？
　　西瓜居然可以变成这样。
　　妲己都有些不忍心去喝。
　　果汁对于修仙界来说显然是一个稀罕物，除了水和酒，修仙界就没有其他的饮品。
　　而且，在杯子里居然还插着一个吸管，这种东西妲己见都没见过，但一瞬间就猜到了它的用处。
　　好神奇。
　　跟李公子在一起，果然处处都会有惊喜。
　　打量了一番后，她这才拿起杯子，用嘴巴咬住吸管，微微一吸。
　　嗖。
　　冰凉的西瓜汁顺着吸管瞬间窜到她的嘴里，冲击在她的丁香小舌上。
　　“呜！”
　　好舒服。
　　西瓜汁无疑将西瓜的味道完美的释放出来，刚一入嘴，属于西瓜独有的香甜味道就在嘴里炸裂开来，口腔中的所有味蕾都瞬间进入兴奋状态。
　　汁水包裹着舌头，冰凉的触感让妲己微微一颤，原本因为下棋而疲惫的精神瞬间回复了饱满。
　　明明都是西瓜，但喝西瓜汁显然更爽，不需要咀嚼，直接大口大口的吞咽，这种畅快感根本不是吃西瓜能够想象的。
　　咕咚。
　　西瓜汁顺着咽喉顺流而下。
　　如同久旱逢甘露，滋润着她咽喉部位的每一个血管，差点让她呻吟出来。
　　香甜的汁水途径身体的每一个角落，随后落入胃部，好似洗涤了一遍她的灵魂。
　　妲己不由得闭上了双眼，仔细的体会着这种感觉。
　　这一刻，她感觉全身的细胞都因为兴奋而在颤栗。
　　太美味了！
　　太畅快了！
　　自己活了千年，第一次感觉到人生居然如此美好。
　　而除了味道之外，西瓜汁中的灵气已然流入她的四肢百骸，在她身体的每个角落窜动。
　　体内那原本枯竭的灵力也开始一点点的恢复。
　　“这绝不是凡间的西瓜，而是天上的仙果！”
　　妲己偷偷看了李念凡一眼，美眸中满是感动，“李公子对自己真好，连这种东西都愿意拿出来跟自己分享。”
　　如此珍贵的西瓜汁，她本想一点一点细细的品尝，但，奈何西瓜汁实在是太过美味，她根本停不下来。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　她的嘴巴吮吸着，西瓜汁顺着口腔进入她的体内。
　　这种感觉实在是太爽了，让她欲罢不能。
　　等到他回过神来时，一杯西瓜汁已经见底。
　　妲己的脸颊微微一红，羞涩道：“不好意思，这西瓜汁太好吃了，我情不自禁……”
　　李念凡则是开怀大笑道：“哈哈哈，你喜欢就好。”
　　翌日，天色蒙蒙亮。
　　李念凡便早早的起床为妲己熬药。
　　当他打开四合院的大门时，却是微微一愣，诧异的看着正坐在门前一块大石上的书生。
　　今天他跟上次又不一样，连鞋都没穿，脚上还沾着土屑和杂草，目测是赤着脚走过来的。
　　孟君良思绪飘飞，双目呆滞无神，也不知道在想些什么。
　　见到李念凡，他这才回过神来，恭敬道：“拜见李公子。”
　　“你在这里做什么？”李念凡眉头微皱，有些不悦的问道。
　　这家伙神智不清的，这么一大早出现在自家门口，真的把李念凡给吓到了。
　　“小生被您门口的这副对联吸引，没想到惊扰到了李公子，实在是冒犯了。”孟君良恭恭敬敬的对着李念凡鞠了一躬。
　　也罢，自己犯不着跟一个书呆子置气。
　　李念凡无奈道：“算了，你来我这里干什么？”
　　孟君良道：“自从那日后，小生便听从了李公子的教导，观察万事万物的本质，不管地上的蝼蚁，还是人的一生，乃至日月星辰的交替，果然颇有所得，发现了天地间很多玄妙的变化。只是还有一个问题百思不得其解，因此特意来向李公子请教。”
　　这家伙，居然较真了，不会变成一个哲学家吧？
　　“什么问题？”李念凡想要赶紧把他打发走。
　　孟君良看着那副对联，如同朝圣般虔诚，“李公子已经将答案告诉我了，我也悟了。”
　　“你又悟了？”李念凡翻了翻白眼，这家伙的脑回路和正常人真不一样。
　　孟君良谦虚道：“偶有所得，侥幸感悟了李公子的一些皮毛。”
　　“随你的便吧。”李念凡关上门，眼不见心不烦。
　　这个书呆子实在是太不靠谱了，自己要远离。
　　孟君良则是继续端坐在那块大石上，目光呆呆的盯着那副对联，身躯在云雾中居然显得有些缥缈。
　　这一个月来，他见到了太多的生老病死，不管是植物、动物、人类，他都仔细的观察过，感触颇深，但疑问也越发的多了起来，甚至开始质疑自己的理念。
　　凡人真的可以长生吗？
　　这次过来，他原本想问的依旧是长生之道。
　　但是，当他看到李念凡门口的对联时，整个人都如遭雷击，止步不前。
　　“我从凡间来，到此觅长生。”
　　这一句说的不就是我吗？
　　高人就是高人，很可能早就算到了我会有此一问，因此早早的将答案写在了门前，等待着自己的到来。
　　简简单单的十个字，其内却蕴含着长生意境，如同醍醐灌顶一般，将孟君良给砸醒。
　　他这一坐，就从清晨坐到了正午。
　　烈日当空，他依旧纹丝未动，目光定格在那副对联上，时而有所悟，时而又似有所困。
　　薄薄的长衫垂在他的两边，偶尔有一阵微风吹过，带动起他头发上的丝带。
　　下午，洛皇带着洛诗雨御风而行，火急火燎的向着山头赶来。
　　他们一夜未眠，终于以最快的时间将仙朝中的灵药收集全了，第一时间赶过来献给高人。
　　就在这时，洛皇的面色猛地一变，凝声道：“不好，前方有妖气！”
　　洛诗雨的脸色也是一沉，担忧道：“爹，它们往哪个方向去了？”
　　“好像就是高人那里！而且实力不弱，似乎是两头妖王！”
　　洛皇的脸色很不好，声音沙哑的急促道：“糟了，如果让它们打扰到高人，我真的是百死难赎了！快去挡住它们！”
　　洛皇和洛诗雨纷纷加快了脚步，向着山上赶去。
　　妖王相当于人类的元婴期修士。
　　对于洛皇来说算不得什么，但，如果因为它们而影响到高人的清修，高人一怒离去，洛皇绝对会吐血。
　　自己太松懈了，居然没有让人把守这里，高人肯定会降罪于我的。
　　洛皇心中无比的苦涩，把这两头妖王碎尸万段的心都有了。
　　同时，两只妖怪已经来到了山腰处，一只顶着牛头，一只盯着狼头，正目光幽幽的看着不远处的四合院。


第036章 尘归尘 土归土
　　狼妖抽了抽鼻子，嘴角露出獠牙，惊喜道：“没错，是那只九尾天狐的味道，就在这里了。”
　　牛妖瓮声瓮气地笑道：“哈哈哈，大王真是神机妙算，直接算出化形的是那只九尾天狐，根本不需要满山去找，循着气味就找到了。”
　　“想不到这只狐狸居然真的敢化形，当年我们漫天遍野的找它，对它的味道再熟悉不过了！”狼妖的眼中闪过一丝凶戾。
　　“是啊，如果她不化形，我们哪里敢再来抓它？”牛妖点了点头，牛眼中还带着一丝后怕。
　　九尾天狐太强大了，每每想起来它还有些心有余悸。
　　当年，他们大王看上了一只六尾妖狐，想要抓回去结为妖侣，却被那只狐狸负伤给逃了。
　　没想到的是，不知道为什么，那只狐狸再次出现时，不仅仅是伤势痊愈，而且修为暴涨。
　　从那之后，更是一发不可收拾，短短几年的时间就修炼成了九尾天狐，连大王都要避其锋芒。
　　然而，她现在居然选择了化形！
　　必须要在她最虚弱的时候抓住她！
　　牛妖开口问道：“既然找到了，我们要不要回去禀报大王？”
　　“禀报什么？时不待我，九尾天狐天生机警，错过这次机会再想抓住就难了，而且，她刚刚渡劫，没有半点修为，我们想要抓住她完全不费吹灰之力！”狼妖冷笑连连。
　　牛妖有些兴奋，激动道：“没错，一旦我们抓住了九尾天狐，大王一定会大大的褒奖我们。”
　　狼妖则是在心中暗笑。
　　抓到了九尾天狐为什么要交给大王？再大的赏赐能高过九尾天狐本身吗？
　　一个化形妖兽的内丹可是大补之物，一旦吞噬了，那我还怕大王？
　　当即，他们大迈着步子向着四合院走去。
　　随着走进，四合院的轮廓逐渐的清晰，古朴而大气。
　　“这里灵气逼人，山清水秀，那只九尾天狐还真会选地方。”狼妖不由得开口道，它打量着那套四合院，眼眸中露出一丝惊艳之色，“以后可以把这里作为我的窝住下。”
　　嗯？
　　这时，他们才发现，在四合院的门前居然盘膝坐着一位书生。
　　这书生一脸的书生气息，完全就是一个凡人，给人的第一感觉就是弱不禁风。
　　“哪里来的穷书生，等等倒是可以吃了打打牙祭。”牛妖舔了舔舌头道，一点不放在心上。
　　顺着书生的目光看去，它们发现了那门上的对联。
　　顿时，它们全身一震。
　　“这副对联里居然蕴含道韵！”狼妖惊叫出声，“宝贝，这是绝世宝贝！说不定是某位大人物成仙前留下的！”
　　紧随其后，它们还看到了对联旁的玉佩，眼眸中的贪婪更是遮掩不住。
　　“这里绝对是某位大能飞升前的隐居之所，其价值堪比仙人秘境！”狼妖的脑袋瓜子嗡嗡作响，被这个天大的馅饼给砸晕了，内心狂喜，“这里以后就是我的地盘了！”
　　难怪九尾天狐可以成长得如此之快，很可能就是得到了其中的一些机缘！
　　发达了，我要发达了！
　　牛妖和狼妖激动得全身都在颤抖，妖脸上通红一片。
　　狼妖已经迫不及待，直奔那副对联和玉佩而去，要把宝贝收入囊中。
　　“站住！”
　　孟君良一声大喝，从石头上站起身来，皱眉看着二妖，“这里不是你们该来的地方，那副对联也不是你们有资格看的，赶紧滚吧！”
　　狼妖和牛妖一脸的茫然，看了看书生，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　牛妖愣愣的指着自己问道：“你是在跟我们说话？”
　　孟君良点了点头，“没错，就是你们。”
　　狼妖和牛妖互相对视一眼，同时抬手摸了摸自己的脑袋。
　　没错啊，自己的头还是妖怪头，不是人类的模样啊。
　　这么一个凡人，没吓晕过去已经很不容易了，居然还敢这么跟自己说话？
　　狼妖都气笑了，“区区凡人，蝼蚁一般的存在，居然敢这么跟我说话，找死！”
　　它的声音低沉无比，话音刚落，就从嘴里吹出一阵腥臭的狂风，欲要将这个书生给吓尿。
　　书生的衣衫猎雷作响，却依旧凝神看着二妖，面上毫无惧色。
　　“这书生八成被吓傻了，要不就是脑子有问题。”牛妖得出了这么一个结论。
　　狼妖点了点头道：“算了，等等直接杀了，就不吃了，省的吃坏了脑子。”
　　他们完全无视了书生，继续向着那副对联走去。
　　孟君良的脸色微沉，抬腿从石头上走下，挡在了二妖的面前，“冥顽不灵，李公子的圣地岂是你们这两头污秽之物可以觊觎的！”
　　狼妖的耐心已经完全没了，暴戾的杀意冲天而起，低吼道：“臭书生，本来还想在夺宝后再杀你，你却像个苍蝇一般叽叽歪歪，那就死吧！”
　　牛妖的嘴角露出嗜血的弧度，“我要让你看看什么叫残忍！”
　　哗啦啦！
　　妖风阵阵，黑色的妖风比刀片还要锋利，而且带着具有腐蚀性的毒气吹向孟君良，似乎要将他碎尸万段。
　　孟君良依旧站在原地，长发飞舞，长衫也在剧烈的颤抖，但是他的身躯却稳如泰山。
　　那些黑风在经过他身边时，居然主动错开，没有一个打在他的身上！
　　一股奇特的气息从他的身上传出，这一瞬，好似天地间只剩下他一个人。
　　“这，这怎么可能？”
　　狼妖和牛妖难以置信的惊呼出声，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　孟君良摇了摇头，抬手对着二妖一指，悠然地叹道：“尘归尘，土归土吧。”
　　轰！
　　一股滔天的意志从天而降，笼罩在狼妖和牛妖的周身。
　　天空中风起云涌，强大的规则之力开始倒转！
　　“不，不……”
　　“饶命，饶了我！”
　　牛妖和狼妖动弹不得，一股惊天的恐惧笼罩全身，感觉到自己大祸临头。
　　毁天灭地的危机让它们全身都在颤抖，眼中满是绝望。
　　下一刻，它们的身躯逐渐的变化，居然直接化成了原形！
　　“嗷呜——”
　　“哞——”
　　没有华丽的交手，也没有惊天动地的灵力，仅仅是瞬息之间，两头妖王就回归到了最初的状态。
　　现场，只剩下一头牛和一头狼，无力的摊到在地上，甚至连妖气都没了，似乎真的成了普普通通的一头牛和一头狼。
　　孟君良看着它们，摇了摇头轻叹道：“动物修炼成精颇为不易，可惜你们却走岔了道。”
　　说完，他再度看了一眼那副对联，抬起双手，深深的对着四合院鞠了一躬，随后如来时一般，一步一步，缓步离去……


第037章 这是一个值得让人歌颂的修仙世界
　　树林中，刚刚赶来的洛皇和洛诗雨目睹了这一切，完全呆住了。
　　惊悚的瞪大着双眼，世界观都被颠覆了。
　　“他，他，他……”洛诗雨的嘴唇都在哆嗦，话都说不出来了。
　　刚刚是怎么回事？
　　随手一指，就让两头妖王现出了原形？
　　这是什么力量？修仙界啥时候出现了这么高端的修炼之法了？
　　可以肯定的是，绝不是修仙！
　　“不要说话！这书生应该就是自称李公子书童的那位。”洛皇沉声道，面色前所未有的凝重。
　　他的震惊不必洛诗雨少，刚刚的那一幕太恐怕，让他永生难忘。
　　这世道什么时候这么危险了，大佬都喜欢伪装成凡人吗？以后自己见到了凡人可一定要客气。
　　“哒哒哒！”
　　孟君良赤着脚丫子，踩踏在山地之上。
　　洛诗雨和洛皇动都不敢动，看着这位书生一点一点的靠近。
　　“你们是李公子的客人吗？”孟君良站定，开口问道。
　　洛皇的额头上出现一滴汗珠，他强装镇定，实则心跳已经跳到了极限。
　　这种存在实在是太恐怖了。
　　勉强挤出一个友好的笑容道：“是……是啊。”
　　“真羡慕你们，能成为李公子的座上宾，这恐怕是几世才能修来的福气。”孟君良的心中感慨万千，开口道：“你们可一定要珍惜。”
　　李念凡可压根没有邀请自己进门的意思，看来自己的悟性果然是让李公子失望了。
　　洛皇连忙谦卑道：“李公子是世外高人，我们有幸才能陪在他左右伺候一二，自然会珍惜。”
　　孟君良点了点头，迈步从他们身边经过。
　　洛诗雨咬了咬唇，最终忍不住道：“你好，请问……《西游记》能借给我看看吗？”
　　孟君良停下脚步，笑着道：“现在还不是时候，我准备效仿《西游记》，以这里为起点，一路向西，一边感悟这整个天地，一边将《西游记》里的道传播出去。”
　　洛诗雨对这书生的恐惧稍稍缓解，好奇地问道：“能告诉我你为什么不穿鞋吗？”
　　“因为我要感悟自然。”孟君良的眼眸深邃，淡淡道：“双脚接触大地，才能让我更好的融于天地。”
　　话毕，他迈着步子，缓步离开。
　　洛皇看着书生离去的背影，不由得开口道：“或许，他修的不是仙，而是……道。”
　　“道？”洛诗雨一脸的迷惑。
　　洛皇点了点头，惊叹道：“不管是李公子还是这位书生，他们明明都有着惊天修为，但凡事必躬亲，行事作风完全遵循着凡人规律，这才是真正的天人之境啊！”
　　修仙者可以御空飞行，腾云驾雾，还可以隔空取物，控风御火，为自己提供无数的便利。
　　但是李公子和这位书生却没有这么做，而是一步一步，完完全全的脚踏实地。
　　这或许就是他们能成为大佬的原因吧。
　　洛皇深吸一口气，诚挚道：“走，我们去拜访李公子！”
　　“吱呀。”
　　不等他们敲门，门就自动打开了。
　　李念凡疑惑的看着外面，“刚刚我好像听到了有什么声音，发生了什么事？”
　　“应该是那两头畜牲发出的声音。”洛诗雨指了指一旁的一牛和一狼。
　　李念凡恍然，笑着道：“你们太客气了，来就来了，还给我带来了野味，快请进吧。”
　　洛皇和洛诗雨尴尬的对视一眼，没有多说。
　　“对了，你们看到外面的书生没？”李念凡问道。
　　洛诗雨：“遇到了，他已经走了。”
　　“总算是走了。”
　　李念凡长舒一口气，无奈道：“那家伙的脑子实在是不咋地，所谓的长生之道我都跟他解释得够清楚了，但是他非但理解不了，还理解错了，就这智商，希望以后别再来烦我了。”
　　说者无心，听者有意。
　　洛皇和洛诗雨的大脑瞬间空白，脸上顿时露出惊骇莫名的神色。
　　原来那位书生修炼的是李公子传授的长生之道！
　　那可是长生之道啊，呜呜呜，羡慕嫉妒恨！
　　不过听李公子的意思，那书生似乎并不能领悟，甚至还理解错了。
　　最关键的是，就算没能领悟李公子的精髓，那位书生居然依旧变得那般厉害了。
　　真正的长生之道又该是多么逆天？
　　李公子显然是在嫌弃那位书生，失望之下甚至都没有让其进门。
　　一瞬间，洛皇和洛诗雨脑补了很多，心情无比的复杂。
　　连那位书生的悟性都领悟不了李公子的长生之道，这个世上恐怕没有人能入李公子的法眼了吧。
　　可怕，太可怕了。
　　这才是真大佬。
　　洛皇和洛诗雨大气都不敢喘，只想躲在角落里安安静静的当一个废物。
　　身为乾龙仙朝的圣皇，洛皇觉得自己有必要终止这个话题，否则绝对会自卑到死。
　　弱弱的拿出一块玉镯，开口道：“李公子，这是我们为您准备的灵药。”
　　李念凡接过玉镯，脸上露出感兴趣的神色。
　　这就是修仙界的空间储物器吗？好高大上的样子。
　　入手温润，看上去完全就是一个高端的饰品。
　　他有过进入系统空间的经验，因此对这操作并不陌生，意识轻易的进入了玉镯之内。
　　这玉镯的空间出奇的大，里面摆放着各种各样的灵药，让整个空间都是宝光四溢。
　　心念一动。
　　这些灵药和仙草立刻从玉镯中飞出，堆放在李念凡的面前，足足有上百株之多。
　　内院之内顿时飘散起一阵阵的药香，闻之让人精神一振。
　　不管是各色花朵，还是闪烁着灵光的仙草，无一不在彰显着这些灵药的不凡。
　　李念凡的心中微微一喜，同时又非常感动。
　　有了这些灵药，妲己的伤势肯定可以更快的恢复，而且，这些仙草完全可以种在自己的内院之中，充当盆景，提高这里的逼格。
　　太大方了！
　　想不到自己遇到的修仙者不仅友善，而且还这般乐于助人，无私奉献，这真是一个值得让人歌颂的修仙世界啊。
　　妲己也是从房间里走出，先是看到了软趴趴的躺在地上的牛和狼。
　　这是打回来的野味吗，怎么感觉有些熟悉的样子。
　　接着，当看到满院子的灵药仙草时，妲己小嘴微微的张开，一脸的震撼。
　　乾龙仙朝这是把自己的底裤都给掏出来了？
　　她当然认识这些灵药，随便一个都是足以让修仙者抢破头的宝贝。
　　若是在它还是一只狐狸时，能够获得其中任意一株仙草，那都是滔天的大机缘了！
　　不谦虚的说，这里面随便一株灵药，都足以改变一个人或者妖怪的一生！


第038章 一个单身狗的苦楚
　　正在这时，门外传来林清云的声音。
　　“李公子在家吗？”
　　李念凡开口道：“直接进来吧。”
　　吱呀。
　　林清云推门而入。
　　当看到洛皇和洛诗雨时，眉头不着痕迹的一皱。
　　自己果然还是慢了半拍。
　　接着，她就看到满地的灵药，美眸中露出震惊之色。
　　看来这次乾龙仙朝也是下了血本了，还好自己有先见之明，把凌云仙阁最珍贵的灵药都给带来了。
　　“李公子，这些是我们凌云仙阁的一点心意。”
　　林清云随手一挥，面前立刻出现了十六株灵药。
　　这些灵药的外观非常的奇特，而且居然散发着七彩光晕，映得整个内院透亮，仙气十足。
　　“这，这是……极品灵药！”
　　妲己惊住了，洛皇和洛诗雨也是难以置信的瞪大了双眼。
　　见到众人的反应，林清云的嘴角露出一丝笑意，哼哼，既然乾龙仙朝走量，那自己就走质！
　　以我凌云仙阁的底蕴，这十六株极品灵药恐怕没有多少势力能够拿出来。
　　修仙界的灵药等级划分为初级、中级、高级以及极品！
　　极品灵药往上就是先天灵药，再往上则是先天灵根！
　　先天灵药恐怕只有飞升的仙界才能看到，而先天灵根，那是连仙人都要奉为至宝的存在，只存在于传说之中。
　　李念凡同样微微一愣，从这些灵药的外观以及周围人的反应就可以看出，这些灵药不同凡响，林清云的大方超乎他的想象。
　　“承情了，以后若是有什么需要，能帮的我不会推辞。”他没有推辞，却在内心微微一叹。
　　哎，这次欠的人情可就大了。
　　但是自己根本没有办法拒绝啊，毕竟这些灵药对妲己的伤势很有帮助。
　　从目前的相处来看，林清云应该是一个文化人加吃货，若是想要求字画，或者来蹭饭，自己答应了便是。
　　为了将来能讨到漂亮媳妇，自己可真是操碎了心。
　　谁能理解一个单身狗的苦楚啊！
　　林清云见李念凡收下，心中顿时一喜。
　　她刚刚在说话的时候特意加了一点技巧，是以凌云仙阁的名头献给李念凡，而不是她个人，为的就是试试李公子对凌云仙阁的态度。
　　李公子不但收下了，而且还加了那么一句有深意的话，岂不是说，凌云仙阁从此以后背后多了一位滔天大佬？
　　想到此处，林清云的脸色激动到潮红，感觉整个身子都飘到了空中，晕乎乎的，太幸福了。
　　妲己在一旁咬着唇，痴痴的望着李念凡，眼眸中涌现出感动的泪花。
　　李公子明明是世外高人，本来在凡尘隐居不问世事，但为了自己，却甘心欠下了凌云仙阁一个大人请，我欠下的恩情越来越大了。
　　洛皇和洛诗雨俱是一脸艳羡的看着林清云，凌云仙阁这是抱上了李公子这条大腿了。
　　可惜乾龙仙朝的底蕴不如凌云仙阁，否则怎么可能会让林清云抢占先机。
　　“李公子，您在家吗？”门外再度传来一道声音。
　　白无尘和赵山河到了。
　　刚进门，他二人就被满院子的灵药给镇住了，抿了抿嘴巴，心中一片苦涩。
　　早就猜到会如此，自己还来争啥，自取其辱啊。
　　他们宗派的灵药完全比不上乾龙仙朝和凌云仙阁，这种情况下，他们哪里还好意把自己准备的灵药拿出来。
　　白无尘和赵山河相视苦笑，将自己准备好的储物戒指给收了起来。
　　“白宗主，你们也把灵药带来了？”洛皇笑着问道。
　　白无尘无奈道：“洛皇，你就不要打趣我们了，就我们剑宗那点底蕴，我们有的你们都有，我们没有的，你们还有，就不拿出来献丑了。”
　　见到白无尘如此，洛皇的内心总算平衡了很多，自己这次好歹也给高人留下了个好印象，收获也不小了。
　　赵山河沉吟良久，这才道：“李公子，灵药我没有，但我这次带来了一枚种子，这种子是我的祖师在一处上古秘境里游历时侥幸获得的，只可惜没有人知道这是什么种子。”
　　“你祖师那个年代的？”白无尘吃了一惊，不由得问道：“老赵，你可不要信口开河，你祖师到现在至少也有千年了吧，什么种子能存活这么久？”
　　他这是在提醒赵山河，生怕赵山河头脑一热欺骗李念凡，到时候那可就惨了。
　　高人岂是他们能骗的？
　　“我知道轻重，怎么可能说谎？”赵山河的手中拿出一个小木盒子，“我能感觉得出来，这种子还有生机，而且……”
　　赵山河的脸上有些不好意思，轻咳一声道：“我小时候顽皮，曾经偷取过这种子，发现它刀剑难伤，而且水火不侵！我甚至有些怀疑，它是不是种子。”
　　众人看向赵山河的目光顿时变得古怪起来。
　　想不到这老头在小时候也是个熊孩子，真够顽皮的。
　　不过这下子，所有人也都好奇起来，什么种子这么特殊？
　　李念凡也被勾起了兴趣，接过木盒打开。
　　只见，木盒之内躺着一颗非常规整的圆形种子。
　　大小跟普通的种子差不多，颜色为碧绿色，没有光泽，也没有异象，看起来非常的普通。
　　“你确定这种子还活着？”洛皇打量了半天，狐疑的看着赵山河。
　　赵山河尴尬道：“应该……大概，可能，还活着吧。”
　　李念凡的眉头微微一皱，拿起种子放在鼻前嗅了嗅。
　　多年的农夫经验告诉他，这确实是一枚种子，而且没死透，处于半死不活的状态。
　　何谓半死不活，就是没有完全枯死，但却不能发芽，永远种不出东西。
　　“自己好歹是系统自封的神农，虽然不知道这称号有没有水分，但基本的判断应该不会错。”李念凡心中暗道。
　　他看向赵山河，问道：“你确定这种子不怕火？”
　　赵山河点头。
　　“那我可要试试。”
　　李念凡拿起一旁的龙火珠，“打火机，烧它！”
　　呼！
　　一窜小火苗从龙火珠上喷出，那种子居然真的毫发无伤。
　　“咦？有点意思。”
　　李念凡诧异无比，不管是什么种子，怕火那是天性，但是这种子居然一点事没有，什么道理？


第039章 世界上居然还能有这种操作
　　“你确定把这种子给我？”李念凡问道。
　　他对这种子起了浓郁的兴趣，很想知道它能长出什么来。
　　赵山河见李念凡感兴趣，立刻全身一震，心中暗喜，连忙道：“李公子，这种子放在一般人手上根本没有用，说不定什么时候就死了，给你才是实至名归！”
　　李念凡想了想，点头道：“也是，想要救活这种子还需要上点心，恐怕没有多少人真够办到，若是就这么死了就可惜了，那我就收下了。”
　　这种子果然不同凡响，连高人都说要上点心，那对于其他人来说更加不可能办到了。
　　赵山河脸上的笑容根本掩饰不住，这种子放在他手上只是鸡肋，想不到却能得到高人的赏识，这波赚到了，赚大发了！
　　其他人羡慕得眼睛都绿了，内心酸溜溜道：真是个走了狗屎运的家伙。
　　一时间，场面陷入了短暂的安静。
　　李念凡坐在座位上，看着对面的五人。
　　他在等着白无尘等人提要求。
　　人家这么热心，而且送出了这么珍贵的灵药，李念凡自然是要有所表示的。
　　但是，等了片刻，白无尘他们居然没有一个开口提要求的。
　　这就尴尬了。
　　总不能自己开口，说要给他们画一幅画吧，这样逼格就太低了，得有多自恋才会主动让别人去收自己的画。
　　这个时间段留他们吃饭也不合适，才下午，距离吃晚饭还有不短的距离。
　　自己开口送客就更加不合适了。
　　殊不知，白无尘五人更加的忐忑，简直是坐立难安。
　　高人这么盯着我们做什么？
　　难道是自己有什么地方触怒到了李公子？
　　呜呜呜，怎么办？压力好大，快吓尿了。
　　在李念凡的注视下，他们感觉自己毫无秘密可言，甚至产生了李念凡会读心术的错觉。
　　总之，太可怕了。
　　只是短短的片刻，他们的后背已经被汗水浸湿。
　　“对了，后院的茶树刚好成熟了，我送你们一些吧。”这群人不开口要字画，李念凡也没辙，好在终于想到了该送什么，于是开口道。
　　修仙者注重修心养性，品茶在修仙界非常的火，自己种出的茶叶品相可不错，至少不会让自己丢脸。
　　白无尘等人只感觉全身一松，随后大喜过望，连忙道：“谢谢李公子，谢谢李公子。”
　　这茶叶肯定非同凡响，不然，李公子不可能犹豫这么久才决定送给我们。
　　况且，连西瓜和白米粥都不是凡物，茶叶能简单？
　　八成也是神仙之物！
　　一定是我们的诚心打动了李公子，他这才忍痛割爱，愿意分给我们一点茶叶。
　　众人暗自在心中发狠。
　　以后一定要好好表现，争取听懂李公子的每一个暗示！
　　瞧瞧，这群修仙者的素质是真的高，明眼人都能看出来，这绝对是发自内心的感谢啊。
　　“你们太客气了，该是我谢谢你们才是。”李念凡微微一笑，随后道：“小白，去采四份茶叶过来。”
　　“遵命，我的主人。”
　　不多时，小白就从后院摘了四袋茶叶走了过来。
　　李念凡开口道：“茶叶刚刚成熟，摘的不多，一袋只有一斤，还请不要嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”白无尘等人连连摇头，恭敬的从小白手里接过茶叶，然后小心翼翼的贴身收藏好。
　　身边有了一样如此贵重之物，他们哪里还想着久留，纷纷告辞一声便离去了。
　　一走出四合院，他们连彼此间都没有打招呼，捂着口袋就腾云驾雾的走了。
　　那副急匆匆的模样，好似身怀绝世至宝，生怕有人窜出来抢夺一般。
　　最紧张的要属林清云了，她修为最低，只恨这次出来没有带一个护卫。
　　洛诗雨有些嘴馋，忍不住道：“爹，回去我们要不要先尝一尝？”
　　“不行！”洛皇想都不想就直接拒绝了，凝重道：“诗雨，这等至宝可不是儿戏，一共才这么一点，少了一点那都是天大的事，怎么能随便吃？”
　　他已经决定，等回去后就把茶叶藏到宝库最深处，只等每逢大事再拿出一点来解解馋。
　　四合院内，妲己一脸深情加愧疚的看着李念凡，“李公子，我的伤势让你费心了。”
　　“这不算什么，小事而已，你好好养好伤就行。”李念凡无所谓道。
　　然而，他越是如此，妲己更加的感动。
　　为了自己，李公子不惜得罪天道，在天罚下救下自己，而且甘愿放弃隐居的身份，放下身段去欠那群修仙者人情，自己欠他的实在是太多了。
　　以后只要李公子所愿，我便要竭尽全力为其排忧解难，绝不让他操一点心！
　　对了，李公子喜欢下棋，自己一定要好好的学习和感悟，争取让李公子尽兴。
　　这时，她才发现李念凡居然在摆弄着那些灵药仙草，似乎在按某种排列方式排列。
　　妲己好奇的看着，不由得问道：“李公子，你这是在做什么？”
　　李念凡说道：“这些灵药都很不错，我看看哪些对你的伤势有帮助，哪些可以用于种植。”
　　“种植？”
　　妲己愣住了，惊讶的看着李念凡。
　　灵药可不是这么好种植的，对于环境的要求极高，而且要种一株灵药消耗的成本和心血也是极大，高级的灵药还需要特定的种植方法，就算如此，能存活下来的也是少数。
　　退一步说，就算你能种植成功，灵药的成熟期一般都要百年甚至数百年，完全就是吃力不讨好啊。
　　在修仙界中，灵药是归于机缘一类，天生地养。
　　为什么算机缘，就是纯粹要看运气，能不能得到灵药靠的是运气，想要靠人工种植，几乎是不可能的，想要批量种植，那更是天方夜谭。
　　李念凡点了点头道：“是啊，这几株仙草我准备做成盆景，就放在内院当中，为我们的住处添彩。”
　　他说的这几株，正是林清云送来的十六株极品仙草。
　　用极品仙草给住处添彩？
　　妲己的小脑袋当场就懵了，世界上居然还能有这种操作？
　　沉默片刻，她最终还是劝道：“李公子，灵药的生长更多的在于天意，若是种植方法错了，这灵药不仅没办法存活，可能就毁了。”
　　普通的灵药也就算了，但是越珍贵的灵药种植的难度无疑越大，而一旦毁了，那就是暴殄天物啊。
　　她知道李念凡是一位隐世大佬，但李念凡的态度实在是太随意了，哪有人把灵药种在院子里的，至少也要先精心设计一个灵药园吧？


第040章 我这里怎么可能有妖怪嘛？
　　“种植灵药这么难吗？”李念凡感觉有些诧异，“我觉得还好吧，试试看吧。”
　　这么好的灵药，用完就没了实在是让人心疼，可持续发展才是王道。
　　妲己张了张嘴，强忍住没有说话。
　　敢情你以前没种过，这次是在尝试？
　　这个世界太疯狂了。
　　不过，既然李公子想种，那就种吧，只要他开心就好。
　　妲己开始在一旁打起了下手。
　　片刻后，李念凡微微一笑，“可以了，我把这些灵药带去后院，顺便再弄些土，做成盆景。”
　　妲己拂了一缕面前的青丝，期待道：“我可以陪你一起去吗？”
　　她对李念凡的后院实在是好奇得紧。
　　能种出那种神奇西瓜的后院，究竟会是个什么样子？
　　“当然可以。”李念凡点了点头。
　　妲己面色一喜，连忙跟在李念凡的身后，即是紧张又是期待。
　　顺着内院的鹅卵石小道一直往里，前方出现了一个月弧型拱门，门后是一个朱红色木门。
　　木门显得有些老旧，泛着岁月的痕迹。
　　随着接近这个木门，妲己心中的紧张愈发的强烈，甚至，她产生一种扭头就跑的冲动。
　　九尾天狐，心性通灵，感知天生就无比的敏锐。
　　她有种感觉，这道门后面有着大恐怖，同时，又有着大机缘。
　　接下来，自己恐怕会见到最最不可思议的事情！
　　“如果有危险，李公子肯定会保护自己吧。”妲己看了李念凡的背影一眼，内心的忐忑稍稍平复。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　轰！
　　自门后，一股难以想象的道韵铺天盖地的向着妲己扑来，只一瞬间，她就被这些道韵所吞噬。
　　她的千年修行，所有的感悟，在这些道韵面前完全成了一个笑话，不值一提。
　　这一刻，她感觉自己就像是大海里的一滴水，融入其中，失去了自我。
　　“怎么了？”李念凡的声音把她拉了回来。
　　妲己面色苍白，心有余悸的看了那道开启的门一眼，全身都生起了一层冷汗。
　　太恐怖了，刚刚那些只是道韵的残痕吧。
　　传闻，当一个人对道的领悟达到超凡脱俗的境界时，他的道韵便会在这个世界上留下痕迹，被称为道韵的残痕。
　　就算他离开了这个地方，道韵的残痕依旧会保留下来。
　　这后院究竟是发生了什么，居然有那么浓郁的道韵残痕，那留下这个道韵残痕的人又该是什么境界？
　　仙人？肯定不是！
　　远超仙人！
　　妲己的美眸看着李念凡，内心久久不能平静。
　　李公子究竟是什么修为？
　　李念凡关心道：“是不是伤势复发了？”
　　妲己深吸一口气，摇了摇头道：“李公子，我没事，继续走吧。”
　　李念凡点了点头，带着妲己踏入后院之内。
　　刚入后院，妲己更加能感受到那股道韵的强大。
　　这整个后院之中，每个角落居然都有着道韵在流窜。
　　这些道韵，就算泄露出去哪怕一丝，那也足以让无数修仙者拼死相争！
　　再看后院中种植的东西。
　　不过都是普通的水果以及农作物，但是，光是从外形就能感觉出，这些水果和农作物绝不是凡物！
　　“难怪了，生长在充满道韵的环境中，就算是再普通的东西也会变成神物！”妲己心中暗暗想道。
　　后院很大，周围的山石形成了一道天然的围墙，让人一眼看去就感觉开阔舒坦的那种。
　　除了种植了各种果树和农作物外，还有一些外界长见的植物。
　　在后院的中心还有一汪池塘，池水倒映着天空，湛蓝无比，水面平静得如同镜面一般。
　　好神奇的世界。
　　妲己感觉自己似乎脱离了原来的世界，置身在了另外一方天地。
　　而且，她环顾四周，总感觉自己忽略了什么，这个后院肯定不简单，只是自己只能发现一点皮毛罢了。
　　“我这个后院景致不错吧。”李念凡笑着道。
　　他内心也有些感慨，每次来后院，就会情不自禁的想起自己被系统压榨的场景。
　　五年，整整五年，自己不但在这里学会了语数英物化，还从一个普普通通的小男孩变成了琴棋书画种田除草样样精通的普通大男孩。
　　然而，付出了这么多，系统最后居然跑了！
　　你知道这五年我是怎么过的吗？
　　说多了都是泪。
　　不能想，李念凡怕自己会哭出来。
　　“好了，这些灵药就种在这里吧。”李念凡找了一处不错的空地。
　　后院的种植工具一应俱全，李念凡很熟练的操起了家伙，开始挖土。
　　“恩？这土……”
　　妲己看到了李念凡翻开的土，顿时目光定格。
　　泥土呈暗红色，看起来非常普通，但是妲己却注意到，这些翻开的土实在是太规整了！
　　没错，就是规整。
　　一般的泥土之中肯定会掺杂有碎石，泥土本身形状颜色也会不同，土粒的大小也会有区别。
　　但是，这里的泥土就纯碎是泥土，而且每一粒都一模一样，均匀得不像话！
　　脚下的这片大地，似乎是由这无数的完全相同的泥土小颗粒粘在一起而成！
　　她忍不住弯下腰，好奇的捡起一把。
　　仅仅是一小把，却有如千斤重担，差点让她没拿起来！
　　这是什么土？居然这么重！
　　难不成是从仙界带下来的？
　　太恐怖了，不可思议！
　　妲己的心中掀起了惊涛骇浪，这一天的震惊次数比她修炼了千年加起来还多。
　　几乎颠覆了她的世界观。
　　她在内心不由得苦笑，患得患失的想道：“我之前真是想多了，居然会担心李公子种不了灵药，光凭这个土壤，就足以栽种灵药了吧。我的眼界太低了，怎么有资格去质疑李公子，希望李公子不要因此而怪罪我。”
　　“哗啦。”
　　平静的池塘里，突然升起了一个如同小山般的水波。
　　水波越升越高，最终逐渐的退散而去，露出了其内的象龟。
　　象龟浮在水面上，懒洋洋的看了李念凡和妲己一眼，接着慢慢的挪出了水面，趴在了岸边，闭上了眼睛打盹。
　　妲己被吓了一跳，惊讶道：“这是……象龟？”
　　李念凡点了点头，“忘了介绍了，它叫老龟，我记得买回来的时候只比我的手掌大一点，想不到一个多月都有我半个人大了，象龟长得还真是够快的。”
　　记得那时候还是因为担心池塘里有妖怪才把象龟买回来的，事实证明，我这里怎么可能有妖怪嘛？


第041章 上古异种，九尾天狐
　　李念凡刨了会土，突然想到了什么，喊道：“小白，大黑，都过来帮忙！”
　　“尊敬的主人，我来了。”小白从内院跑了出来。
　　“汪汪汪。”大黑也是听从了号召，摇着尾巴过来。
　　李念凡满意的点了点头。
　　差点忘了，家里还有两个免费劳力，这下子效率就高多了。
　　洛皇送过来的灵药很多，而且显然是经过精心的筛选，每一种灵药都不相同，卖相也不错，一旦种在这里，就可以算得上是一个小型的灵药园了。
　　接着，李念凡又整理了十六个花坛，用来栽种林清云送来的灵药仙草，摆放的位置他都安排好了，保证让人一进入内院就被吸引。
　　最关键的就是那枚特殊的种子了。
　　李念凡考虑了良久，最终决定种在池塘边。
　　这里土壤肥沃，附近还没有栽种其他植物，水源也充足，算是后院最好的方位了。
　　以后自己再细心照顾一下，就不信它不发芽！
　　三天的时间悠然流走。
　　李念凡的生活愈发的惬意起来，每天种种花，下下棋，还能陪妹子聊聊天，白无尘等人还时不时给自己送些山珍野味，这或许就是前世人们苦苦追寻的朴实无华的生活吧。
　　不过，外界化形妖怪的事情依旧没有结束，反而传得沸沸扬扬。
　　而且有消息传出，这次化形的是九尾天狐！
　　顿时，赶来凑热闹的人更多了。
　　九尾天狐，这可是上古异种，可以说全身上下都是宝贝，血脉之高，远超普通的妖怪。
　　一般的狐狸想要进化成九尾天狐，比凡人成仙还要困难！
　　数千年的时间，关于九尾天狐的消息越来越少，很多人都以为九尾天狐在这个世界泯灭了，想不到这次居然再度传出九尾天狐的消息。
　　传闻，只要喝一点九尾天狐的血液，就可以洗精伐髓褪去凡胎，只要呆在九尾天狐身边修行，就可以聆听大道之音。
　　谁让九尾天狐受到天道眷顾呢？
　　如果是九尾天狐，很多人可能会打消捕捉的念头，因为九尾天狐的实力不亚于渡劫大佬，仅次于仙人的存在。
　　但是……这只九尾天狐还化形了！
　　这等于一个无穷无尽的宝藏，而且是无主之物，谁先找到就是谁的。
　　天大的机缘就在眼前。
　　修仙者怎么能不疯狂？
　　乾龙仙朝的上空，时不时就会有遁光飞掠而过，稍微有点修为的修士都在周围的山头巡视。
　　如果不是白无尘等人有意遮掩，李念凡的平静生活很快就要告破了。
　　压力最大的当属洛皇了，为了这事，他急得觉都睡不好。
　　“如果有哪个不开眼的冲撞了高人，高人一怒离去，那我乾龙仙朝的损失就太大了！”洛皇忧心忡忡。
　　就在这时，原本万里无云的天空中，陡然出现了一个巨大的飞舟。
　　飞舟遮天蔽日，周围有着云彩环绕，霞光万丈，震动四野。
　　原本在附近飞行的修仙者纷纷被亮瞎了眼，手忙脚乱的收起遁光，降下地面，不敢与飞舟齐平。
　　“这是临仙道宫的飞舟！”
　　“九尾天狐把临仙道宫的人也招来了？他们来了，其他人都没希望了。”
　　“快看那个飞舟的前端，这是仙女下凡尘吗？”
　　“嘶——元婴修士？！”
　　无数修士都是满脸的敬畏加震惊的看着那少女。
　　洛皇心中一惊，怎么连临仙道宫的人都来了？
　　他不敢怠慢，连忙带着洛诗雨走出乾龙仙朝，一脸恭敬的等在门口。
　　飞舟停下，那少女如九天仙女，周身笼罩着一沉薄薄的云雾，面色清冷孤傲，美眸中古朴不惊，似一汪清泉。
　　洛皇走上前迎接，开口道：“乾龙仙朝欢迎秦姑娘的到来。”
　　他心头微微苦涩，不愧是临仙道宫的圣女，小小年纪居然修炼到了元婴期，完全足以在乾龙仙朝开宗立派了。
　　临仙道宫之所以敢自称临仙，这不是自大，而是因为他们距离仙人真的只有一步之遥，可以说是修仙界的顶级势力之一。
　　洛诗雨陪在他的身边，行礼道：“诗雨见过曼云姐姐。”
　　秦曼云对着洛诗雨笑了笑，微微惊讶道：“一段时间不见，诗雨妹妹居然突破到了筑基后期，果真是天才。”
　　她是真的吃惊了，乾龙仙朝处在修仙界的贫瘠之地，洛诗雨这么年轻，能够在这里达到筑基后期，未来前途不可限量，她都有点想让洛诗雨加入临仙道宫了。
　　洛诗雨笑而不语。
　　只有她自己知道，这一切都是因为李念凡。
　　跟这种高人在一起久了，就算是一头猪估计都能够成仙。
　　不过，这种天大的秘密她是肯定不会说的。
　　洛皇带着秦曼云进入乾龙仙朝，以最高的礼仪接待，并让钟秀去泡茶。
　　在大厅落座后，洛皇开口道：“不知道秦姑娘来此所谓何事？”
　　秦曼云笑了笑道：“想来洛皇也猜到了吧，我正是为了九尾天狐而来！”
　　洛皇心中苦笑，果然如此。
　　九尾天狐的诱惑实在是太大了。
　　他在知道化形妖怪是九尾天狐时也是大吃一惊，随后也就释然了，能入李公子法眼的妖怪自然不会是凡品，如果只是普通的妖怪，李公子肯定也不会出手救下了。
　　只是……临仙道宫居然也打起了九尾天狐的注意，这种行为在洛皇看来完全就是奔着找死去的。
　　他有心想要提醒，但又不想暴露李念凡的存在，哎，难搞啊。
　　洛皇只能委婉地劝道：“九尾天狐已经千年没有出现过了，这次陡然传出，说不定只是谣言，不可信。”
　　“我已经打听过了，传出这消息的正是银月妖皇，应该不是假的。”秦曼云摇了摇头，随后疑惑的看着洛皇，“洛皇难道就没有考虑过去寻找九尾天狐？”
　　“呃……有的，我已经派人漫山遍野的去寻了，碰碰运气。”洛皇连忙说道。
　　同时，他在心中大骂，原来是银月妖皇搞的鬼，这家伙恐怕还不知道它得罪了什么样的存在，肯定离死不远了！
　　他不由得想到了出现在李念凡门前的那两头妖王，那两个家伙应该就是银月妖皇派过去的吧，直接被那个书生给轻易弄成了原形，现在八成化成了粪便。
　　不过能成为高人的粪便，也算是他们的一场造化了。


第042章 一杯茶，一场造化
　　秦曼云看着洛皇道：“洛皇，这里毕竟是你的地盘，我奉师门之命过来，想要让你帮我们寻找九尾天狐，临仙道宫必有重谢！”
　　洛皇顿时被吓了一跳。
　　重谢个屁！
　　你我无冤无仇，为何要把我往火坑里推啊？
　　从高人手里要人，他想都不敢想。
　　“能否告诉我你们寻找九尾天狐是为了什么？”洛皇忍不住问道。
　　秦曼云沉吟片刻，开口道：“洛皇尽管放心，我们对九尾天狐没有半点恶意，更不会伤害她。它本来就是上古异种，如今化成了人形，修炼天赋得天独厚，最最有望修炼成仙，我们只求她加入临仙道宫，并且愿意用全宗资源培养，祝她修炼成仙！”
　　“呼——”
　　洛皇长舒了一口气，如果秦曼云怀揣着恶意而来，他恐怕会立刻将其赶出去，就算得罪临仙道宫都在所不惜！
　　现在妲己可是李公子的人，就算是天王老子来了，只要对其有恶意，那就是乾龙仙朝的敌人。
　　洛皇只想当一条忠心的舔狗。
　　见洛皇不说话，秦曼云继续道：“洛皇，成仙之路千难万难，如今仙凡之路断绝，我们整个修仙界已经有千年没有人能够问道成仙，这九尾天狐的出现对我们来说是至关重要的契机！”
　　她语气诚恳，还有些急切。
　　“秦姑娘放心，我会尽力而为。”洛皇点了点头答应下来。
　　仙凡之路断了？没有吧，我乾龙仙朝内就有一位牛逼哄哄的大佬，比仙人还牛逼。
　　九尾天狐就在他身边，我告诉你你敢去要吗？
　　洛皇只能在心中吐槽。
　　秦曼云秀眉微蹙，总感觉洛皇对这件事有些不以为然。
　　怎么会这样？
　　这可是九尾天狐啊，难道洛皇就不感兴趣？
　　连我们临仙道宫的话也不听了？
　　她继续劝道：“洛皇，银月妖皇也在寻找九尾天狐，若是让它们先寻到，恐怕会直接吞服九尾天狐的妖丹，世上将真的再无九尾天狐，因此我们的动作一定要快！”
　　“秦姑娘放心，我一定会保证九尾天狐的安全。”洛皇郑重道。
　　他在内心冷笑，银月妖皇算个屁，李公子的一根汗毛都能压死他。
　　此时，钟秀正在乾龙仙朝的宝库深处。
　　她看着空荡荡的宝库，眉头微皱。
　　这里，正是乾龙仙朝专门存放灵药的地方。
　　虽然她知道上等的灵药都给了李公子，但是当看到空荡荡的宝库时还是有些不适应。
　　“希望李公子能够稍微施舍一点恩惠，让我们乾龙仙朝更加的昌盛。”钟秀在心中暗道。
　　如李公子这种大佬，就算只是从指缝间散落一点好处，那对于修仙者而言都是天大的机缘。
　　钟秀感慨了一阵，这才开始搜寻茶叶。
　　临仙道宫是顶级势力，又和乾龙仙朝交好，自然要用最高格的方式去接待。
　　平时，珍贵的茶叶都被洛皇放在这里。
　　她目光微微一扫，无意间居然看到了隐藏角落中的一个袋子。
　　“咦？这个茶叶怎么没见过，难道是新品种？”钟秀微微一愣，拿起那一袋茶叶打量着。
　　袋子不大，看起来也很普通，包装的方式和以前的茶叶截然不同，很是新颖。
　　“能被洛皇藏在这里的茶叶肯定不凡，不如就用它泡茶吧。”
　　……
　　大厅中，洛皇还在和秦曼云说着话，洛诗雨也在一旁跟秦曼云聊天。
　　只不过，秦曼云显然有些心不在焉。
　　“哒哒哒。”
　　就在这时，脚步声响起。
　　钟秀手持托盘，端着茶水走了过来。
　　洛皇笑着道：“秦姑娘，寻找九尾天狐也不是一朝一夕的事情，急不来，不如先喝些茶水吧。”
　　秦曼云摇了摇头，“不用了，我想先去九尾天狐渡劫的地方看看。”
　　她算是看出来了，乾龙仙朝是真的不急，而且这茶水对于乾龙仙朝来说可能是宝贝，于她而言还真没多大吸引力。
　　“曼云姐姐，你就喝点再走嘛，又不耽搁多少时间。”洛诗雨开口劝道。
　　洛皇也是道：“是啊，秦姑娘，虽然我们乾龙仙朝比不上临仙道宫，但是这茶叶可也不常见，比起一般的灵药还要稀罕。”
　　秦曼云不好拒绝，这才将目光落在茶水上。
　　咦？
　　她的眼神微微一凝。
　　这茶水跟她见过的茶水有所不同，茶叶沉入被底，没有一点杂质。
　　茶水的颜色呈现一种浅褐色，清澈而平静，远远看去好似上等琥珀。
　　“这茶水……不一般！”
　　她见多识广，对于茶叶更有讲究，但饶是她自诩品过各种好茶，看到这杯茶水时还是忍不住被吸引住了。
　　洛皇的脸上终于露出了笑容，颇为得意。
　　自己收藏的茶叶果然不凡，连秦姑娘都震惊了。
　　他同样端起一杯茶端详。
　　这么一看，他就愣住了。
　　嗯？
　　这是什么茶，我以前接待贵客用的茶叶好像不是这样子的吧？
　　钟秀从哪里找来的？
　　此时，秦曼云已经将茶水放在了自己的面前。
　　清新淡雅的茶香让她精神为之一振，好茶！
　　轻轻抿上一口。
　　涩涩的茶水入嘴，环绕在舌尖之上，让她的鼻子里不由的发出一阵享受的轻哼，悠悠然闭上了眼睛。
　　她没有将茶水咽下去，而是在细细的品味。
　　茶水的味道变得更加的苦涩起来，但是她的脑海中却越来越清明。
　　以前的回忆接踵而来，心头的很多困惑迎刃而解，想不通的问题也随之解开了心结。
　　茶水顺着咽喉一点点的流下，往事如烟。
　　情不自禁的，她的眼角居然留下了一滴泪水。
　　她没有在意，继续抿了第二口。
　　嗡！
　　这一刻，她的耳边居然响起了大道之音，脑海中一片空明，全身心的放松。
　　除了她之外，洛皇和洛诗雨也已经开始品茶，随后同样进入了这种状态。
　　仅仅是一杯茶，居然让他们同时进入了顿悟状态！
　　足足一刻钟后，秦曼云才悠悠睁开了眼睛，眼神中带着一丝明悟跟感慨。
　　再看手中的杯子时，居然已经空了。
　　这到底是什么茶？
　　就算是临仙道宫最好的茶叶跟它相比都是一文不值！
　　根本不在一个层次！
　　一杯茶，就是一次悟道的机会，就算她已经是元婴期，也感觉获益匪浅。


第043章 败家娘们
　　修仙最重要是什么。
　　不是灵力，也不是天赋，而是悟道！
　　道是修仙的基础，只有对道的感悟足够，才能突破瓶颈。
　　有些人，修炼资质绝佳，资源也足够，但对道的感悟不够，那很可能会被卡在一个境界一辈子！
　　因此突破瓶颈，才是重中之重！
　　对于很多修仙者而言，一个瓶颈，往往代表的就是一生！
　　而若是对道的感悟不够就强行突破瓶颈，那就是歪门邪道，很容易走上邪路，从而入魔，下场一般不会太好！
　　也因此，顿悟对于修仙者来说太过珍贵，可遇而不可求，谓之为大机缘大造化也不为过。
　　然而，一杯茶居然就能让人悟道？！
　　饶是秦曼云来自临仙道宫，见多识广，此时也感觉如梦似幻，不敢相信。
　　嗡！
　　整个大厅中的灵力陡然混乱，外界的灵力好似受到了什么吸引一般，疯狂的向着大厅汇聚而来。
　　洛皇和秦曼云不约而同的将目光落在依旧闭目的洛诗雨身上。
　　这是……要突破了！
　　一层层金色的光晕从洛诗雨的身上浮现而出，转眼间，这些光晕就凝聚成了金色的火焰，正是金丹之火！
　　无尽的灵力似乎成了这金色火焰的养分，向着火焰涌去，让火焰越烧越旺。
　　很快，整个大厅都被火焰映成了金色。
　　洛皇连忙抬手，打出几个手印，将这里的情况隔绝。
　　突破之时，万万不能受到外界的打扰。
　　一般人突破都会提前闭关，哪会像洛诗雨这样，莫名其妙的突破。
　　恐怕连洛诗雨自己也没想到，一杯茶就让其突破了吧。
　　这可是金丹大道啊，入了金丹大道才算是迈入修仙者的门槛！
　　不知道多少人穷其一生都无法达到。
　　不过，洛皇和秦曼云却是满脸的复杂，并不感觉意外，反而有些惋惜。
　　那杯茶蕴含的道韵实在是太过浓郁，就算是他们都进入了顿悟状态，受益匪浅，更何况是仅仅筑基境界的洛诗雨。
　　这种好茶居然让筑基期的修士给喝了，糟蹋了啊！
　　半刻钟后，洛诗雨身上的金色火焰陡然一颤，随后如同候鸟归巢一般，向着洛诗雨的丹田处汇聚而去。
　　铛！
　　似乎有钟声响起，一枚金色金丹在洛诗雨的丹田中成形，滴溜溜的转着。
　　金丹大道，成！
　　洛诗雨缓缓睁开眼睛，兀自有些难以置信。
　　自己在认识李念凡的时候还不到筑基期，这才一个多月吧，居然成就了金丹大道。
　　简直比做梦的修炼速度还要快，说出去都没人会信。
　　李公子能隐居在乾龙仙朝，这是整个乾龙仙朝的大幸啊！
　　洛诗雨已然想到了一种可能，看着洛皇欲言又止道：“爹，这茶是不是……”
　　噗通！
　　洛皇身子一阵踉跄，一屁股坐回了椅子上。
　　他的脸色陡然苍白，刚刚他只顾着震惊了，还没来得及细想，此时想到了一种可能，只感觉脑子都要炸了。
　　“秀，这，这……这茶叶你是从哪里找来的？”洛皇手指颤抖，几乎是带着哭腔的问道。
　　钟秀的心也是微微一凸，“我是在仙朝的宝库最深处找来的，看你把它藏在一个角落里，就……”
　　“你这个败家娘们！”洛皇指着钟秀，心疼得脸都有些变形了，吼道：“这茶叶可是李公子送的啊，我都没舍得喝一点，这是无价之宝，是我的命根子啊！”
　　一共才一斤茶叶，这就直接去掉了三杯，我可怎么活啊。
　　那个秦漫云真是走了狗屎运了，居然阴差阳错的喝到了如此仙茶。
　　除非是脑子有坑，才会拿出这种仙茶来给客人品尝。
　　洛皇越想越觉得委屈，差点留下泪水。
　　秦曼云在一旁有些尴尬，不过还是忍不住开口道：“洛皇，这茶叶可否送我一点，我知道这是宝贝，可以让临仙道宫拿东西来交换。”
　　“交换？你换得起吗？你喝了我的宝贝，快走，赶紧走！我不想看到你！”洛皇正在气头上，如同一个炸药桶，随时都会爆炸。
　　秦曼云无话可说。
　　可以让人悟道的茶，价值根本无法估量，临仙道宫中虽然存在同级别的宝贝，但不可能拿出来交换。
　　洛诗雨拉着秦曼云，吐了吐舌头小声道：“曼云姐姐，我们走吧，我爹要炸了，先逃为妙。”
　　秦曼云跟着洛诗雨来到房间，俏脸陡然变得严肃，美眸盯着洛诗雨，凝声问道：“诗雨，你告诉我，那茶叶你们是从什么地方得来的？”
　　洛诗雨在来的路上已经准备好了说辞，开口道：“是五十多年前从一处秘境里得来的，我爹一直没舍得喝，想不到今天被我娘阴差阳错的拿出来了。”
　　“诗雨，我像是那么容易被骗的人吗？”秦曼云好笑的摇了摇头，看着洛诗雨，“我可是从洛皇的嘴里听到了李公子三个字，他是什么人？”
　　洛诗雨心中一慌，连忙转移话题道：“哎呀，你肯定是听错了，你不是要找九尾天狐吗，我跟你一起。”
　　话毕，她就准备往外走。
　　不过却被秦曼云拉住。
　　“诗雨，你应该知道瞒不住我的，你一天不说，我就一直待在这里，总有一天能查出来。”秦曼云的目光直视洛诗雨，她有一种感觉，这绝对会是一个惊天大秘密！
　　洛诗雨皱着眉头，一脸的纠结。
　　最终，只能在内心悠悠一叹。
　　这次不但赔了一杯茶叶，连李公子的存在都被暴露了，亏大发了。
　　洛诗雨深吸一口气，语气中带着敬畏，凝重道：“曼云姐姐，其实……这关系到一个天大的人物。”
　　“天大的人物？”
　　秦曼云的心微微一跳，不知道为何，全身的汗毛居然不由自主的竖了起来。
　　若是在以前，她可能会觉得在乾龙仙朝的洛诗雨没见过世面，大惊小怪，不会放在心上。
　　但是，品尝到了那个蕴含着道韵的茶叶后，她知道，洛诗雨绝对没有夸大其词！
　　“其实，九尾天狐你已经不用找了，她被那个大人物从天劫之下救下后就陪伴在高人的身边。”说起九尾天狐，洛诗雨不由自主的流露出羡慕的神色，陪伴在李公子身边，那得是多么幸福的事情啊。
　　“从天劫下救人？”秦曼云不可思议的瞪大着眼睛，难以置信地问道：“这怎么可能？那大人物是什么境界？难道是仙人？”
　　洛诗雨摇了摇头，轻声道：“不是仙人，而是……仙人之上！”


第044章 一路向西，传道
　　“嘶——”
　　秦曼云倒抽一口凉气，实在是因为洛诗雨所说的太过惊人。
　　她面容一肃，开口道：“诗雨，此事事关重大，可不是能够乱说的！仙人之上？这是在是太过匪夷所思了！”
　　“曼云姐姐，我绝对没有胡说，甚至……我觉得我的这个评价可能低了！”洛诗雨的眼眸之中充斥着认真，内心深处何尝不是在惊叹。
　　如果不是她亲眼所见，打死都不会相信世界上存在这种大佬。
　　“你……这……”
　　秦曼云眼中满是复杂之色，一时间居然不知道该说什么，她知道这不应该相信，但是内心深处却有一个声音告诉她，这是真的！
　　仙人之上，这是什么概念？
　　洛诗雨的境界不够，可能还不知道这四个字的分量，但是她懂！
　　如今的修仙界已经有数千年没有人能够修炼成仙，据说，仙凡之路已经断绝，想要成仙比起以前的难度要困难百倍不止！
　　为了成仙，修仙界曾涌出过无数惊才艳艳之辈，尝试过各种方法，最终却只能饮恨收场！
　　众多老怪物眼见成仙无望，长生之道受阻，纷纷选择了闭关，苟延残喘。
　　然而……谁能想到，这里居然隐居着一位仙人之上的大佬？！
　　秦曼云只感觉自己的呼吸都变得困难，大脑一片空白。
　　这消息到底是真还是假？
　　良久，她才缓过神来，如果这个消息为真，那绝对会在修仙界掀起一阵山崩海啸！
　　在仙凡之路断绝的情况下，凡间出现一位仙人，意味着什么根本不需要多说。
　　秦曼云收敛心神，目光直视洛诗雨，突然弯腰，郑重的对着洛诗雨鞠了一躬，“诗雨，我代表整个临仙道宫恳请你，拜托你将我引荐给高人。”
　　“曼云姐姐，你不必如此。”
　　洛诗雨顿时变得惊慌失措起来，她想要扶起秦曼云，却发现根本扶不动。
　　这可是临仙道宫的圣女啊，此时居然仅仅听到了高人的消息就甘愿如此，洛诗雨真不知道该如何是好。
　　最终，她轻叹一声道：“曼云姐姐，我答应你了。”
　　秦曼云诚挚地说道：“诗雨，谢谢你，若是因此惹了高人不喜，我一力承担！”
　　洛诗雨提醒道：“曼云姐姐，高人既然是隐居，最忌讳的就是被人打扰，因此这个消息可千万不要传出去。”
　　“放心，这我自然省得。”秦曼云点了点头，她当然知道分寸，在听到这个消息的第一时间，她就已经把它定义为了内心最深处的绝密。
　　洛诗雨沉吟片刻，咬了咬唇，这才道：“曼云姐姐，其实那个茶叶就是前不久拜访高人所得，我实在不敢频繁打扰，不如我先带你去拜访一下高人的书童吧？”
　　“这是应该的，不管如何，千万不能惹高人厌烦。”
　　秦曼云深以为然的点头，随后问道：“这位书童是何人？”
　　“这位书童……”洛诗雨不由得想到孟君良一指就将两名元婴期妖王化为原形的场景，眼眸闪过一丝惊惧，“很强，很可怕！我无法形容，总之你跟我过去就知道了。”
　　秦曼云跟着洛诗雨走出乾龙仙朝，化作遁光，一直向着西面的一个村落飞去。
　　这个村落在落仙城的西边十公里开外，比不得落仙城繁华，但也有一个不大不小的集市。
　　洛诗雨从上次遇到孟君良后，就一直关注着他的动向。
　　想不到他居然真的在效仿西游记，以落仙城为起点，一路向西！
　　而且和修仙者的遁光不同，他是赤着脚，一步一步的走着，遇山翻山，遇水渡水，偶尔还会有妖怪挡路，但无疑不是自取灭亡。
　　天地间似乎没有什么可以阻挡他的脚步。
　　孟君良的第一站，便是在这个村子。
　　也是在这里，洛诗雨终于听到了心心念的《西游记》，顿时惊为天人，每天都会准时过来聆听。
　　这是大道教诲，堪比任何一场机缘。
　　今天就要讲到孙悟空要大闹天宫了，好期待啊。
　　秦曼云则是好奇的打量着四周凡人的建筑，忍不住问道：“高人的书童在这里做什么？”
　　洛诗雨的脸上满是虔诚，一字一顿道：“传道！”
　　“传道？”秦曼云小嘴微张，惊呆了。
　　这个词可不是随便用的，各个宗门也只有老祖出关讲道时才会用传道来形容吧。
　　洛诗雨郑重的提醒道：“进入酒楼后，你一定要保持安静，好好的听那位书生讲故事。”
　　“讲故事？给凡人听的故事？”
　　秦曼云的眉头不由得微微一皱，看着酒楼上上下下满满的凡人，内心充满了疑惑。
　　她的内心有些不好受，因为她和洛诗雨在修仙界都是万中无一的美女，自然而言的吸引了周围人的目光，这些眼神让她浑身充满了别扭，好似有万千蚂蚁在爬一般。
　　她可是天之娇女，临仙道宫的圣女，元婴期大修士，高高在上的存在，就算是修仙界的青年才俊见到自己也只敢偷偷的大量，谁不敬畏。
　　但是在这里，居然被一大群凡人看着，她自然极不适应。
　　若是在平时，她要么拂袖而去，要么化身成高高在上的仙子，让凡人不敢再看。
　　只不过在这里，她受到了洛诗雨的一再叮嘱，只能暗暗忍下。
　　“诗雨，讲故事和传道有什么联系？”秦曼云开口问道。
　　洛诗雨刚要说话，却是看到酒楼门口的那道身影，当即把要说的咽了下去，“那位书生来了，记住，不要发出声音打扰到他讲故事！”
　　秦曼云也是将目光看向那位书生。
　　却见他一身青色长衫，一副文弱书生的打扮，全身上下的气息也是标标准准的凡人。
　　唯一独特的地方就是，他赤着脚，脚上已经沾满了泥土。
　　他就是高人的书童？
　　秦曼云看了一眼身旁的洛诗雨，却见她脸色微红，眼神中即是期待又是激动，同时还有一丝敬畏。
　　这副模样，绝不是装出来的。
　　这书童到底是什么身份，居然值得让洛诗雨如此？
　　就在这时，她目光一凝，发现远处一道遁光正慌慌张张的急速而来，随后在酒楼的门口停下。
　　这人一脸的着急，来到酒楼后见还没有开讲，这才松了一口气，露出笑容。
　　秦曼云惊讶的瞪大了双眼，“洛……洛皇？！”


第045章 未见天地浩瀚，不知其渺小
　　秦漫云揉了揉眼睛，还以为出现了幻觉。
　　定睛一看，发现洛皇居然不是一个人，身边还跟着钟秀。
　　他们这是过来干什么？听故事？
　　洛诗雨过来听故事还可以说是年纪轻，他们活了好几百岁了吧，还听故事就有些不像话了。
　　而且洛皇刚刚还怒火中烧的，急得脸都变形了，这才多久，就想着来听故事了？
　　不过，看着洛皇急不可耐的样子，好像真的是来听故事的。
　　洛皇来的比较晚，酒楼的前排已经没有了位置，他也没有挤，而是非常客气的站在后面几排，神情专注且恭敬。
　　他同样注意到了洛诗雨和秦漫云，直接传音道：“诗雨，你太不厚道了，来得早也不知道帮你爹占个位置！”
　　洛诗雨翻了翻白眼，没有搭理他。
　　秦漫云则是傻眼了，看这种情形，他们是这里的常客啊，什么故事连洛皇都能吸引。
　　她意识到不同寻常，脸色逐渐的凝重，准备认真的聆听着。
　　孟君良坐在酒楼的中心位置，慢悠悠的翻开一卷册子，淡淡道：“我接圣人旨意，以落仙城为起点，一路向西，传道于凡尘，有缘人可入我门庭，成为我的随行弟子。”
　　“接上回书，孙悟空得玉帝命，掌管蟠桃园。大圣看玩多时，问土地道：‘此树有多少株数？’土地道：‘有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。’大圣闻言，欢喜无任……”
　　酒楼中的所有人都心向往之，也不知道这蟠桃究竟是个什么样子。
　　秦漫云本来只是抱着试一试的态度，却不想，仅仅是开篇就完全吸引了她。
　　小嘴微张，露出不可思议的神色。
　　蟠桃？世界上怎么可能有这种仙果？
　　那岂不是吃一个就能成仙了，还要修仙做什么？
　　如此仙果，她是第一次听说，以前想都不敢想。
　　“诗雨，这书生讲的是真的吗？”她忍不住问道。
　　洛诗雨听得入迷，被陡然打断有些不悦，你好歹也是临仙道宫的圣女，怎么这么大惊小怪的。
　　不过还是小声解释道：“自然是真的，这上面的故事绝对是仙界的事情，而且极可能就是那位大人物经历过的事情！”
　　“嘶——”
　　秦漫云倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　那岂不是说，这位大人物接触过蟠桃？
　　太可怕了，太不可思议了！
　　孟君良并没有停顿，已经讲到了后面，“玉帝大恼。即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，去花果山围困，定捉获那厮处治……”
　　凡人听得如痴如醉，洛皇等修仙者则是听得大为震撼，大脑中嗡嗡作响。
　　这故事里的每一样东西都在刷新着他们的世界观。
　　蟠桃已经够逆天了，想不到还有太上老君的仙丹，还有天庭喝得那些琼浆玉露，每一样都可以让人长生！
　　他们面色复杂，谁能想到，大家苦苦追寻的长生之道，对于天宫之人来说居然是如此轻松之事，一个桃子就可以办到。
　　当听到孙悟空居然一个人独自吃光了整个桃林的蟠桃时，秦漫云不由得呼吸急促，在内心疾呼：“分我一个，哪怕是生的也好啊！”
　　紧接着，孙悟空又盗光了太上老君的仙丹，喝光了仙酒，更是让秦漫云等人眼睛都红了，可谓是人神共愤。
　　暴殄天物，暴殄天物啊！
　　此时，就算孙悟空是主角，他们都不由得产生了怨念。
　　呜呜呜，羡慕嫉妒恨啊。
　　然而，当听到天庭召集人马前往花果山的时候，他们又忍不住屏住了呼吸，为孙悟空捏了一把汗。
　　秦漫云内心中的疑惑早已经消失无踪，取而代之的是深深的震撼。
　　“诗雨说的一点没错，这不仅仅是讲故事，而是在传道！”秦漫云深吸一口气，只感觉一个新世界的画卷在自己面前缓缓展开。
　　她连大气都不敢喘，目不转睛的盯着孟君良，一个字也不想落下。
　　十万天兵围剿花果山。
　　光是想想，让人热血沸腾的同时，又不由得心跳加速，遍体生寒。
　　那可是十万天兵啊，也就是十万个仙人，仙人的意义对于修仙界的众人来说自然不言而喻。
　　太震撼了，想都不敢想。
　　整个酒楼，连呼吸声都好似没了。
　　接下来的打斗果然没有让大家失望。
　　各路神仙施展着仙人手段，移山填海、斗转星移、驾驭雷霆，随手便可扭转乾坤。
　　七十二般变化，斗智斗勇。
　　千里眼、顺风耳、火眼金睛，一个又一个神通展现在众人的眼前。
　　太强了！
　　不愧是仙人！
　　修仙者的手段与之相比，那就像是小孩子过家家，难登大雅之堂。
　　这就是仙人的世界吗？
　　秦漫云以前还在为自己是临仙道宫的圣女而沾沾自喜，此时却是深深的感觉到自己的渺小。
　　她陡然升起一丝明悟。
　　难怪这位书生要把传道的地方设立在凡间，这分明是为了锻炼我的心性啊！
　　我刚来的时候，还在为被凡人注视而烦躁，自诩高人一等，然而在那些仙人的眼中，我又何尝不是一只蝼蚁？
　　不管是这位书生还是洛诗雨嘴里的那位大人物，他们修为通天，最终不还是回归凡人之躯归隐吗？
　　见识过天地的浩瀚，才能以平常心去对待万事万物，如果自己一直不能改变高高在上的姿态，恐怕此生便与仙无缘了。
　　秦漫云在这一刻陡然悟了。
　　一旁的洛诗雨微微一愣，诧异的看了秦漫云一眼，她感觉秦漫云和之前有些不一样了。
　　以前她们虽然是好姐妹，但身份的差距总会有一种若有若无的疏远感，此刻，这个疏远感居然没了，她突然觉得秦曼云比之前顺眼了很多。


第046章 仙凡之路，因何而断？
　　不知不觉，日暮西山。
　　但，整个酒楼的人都好似感觉不到时间的流逝般，依旧是凝神注目，仔细的听着。
　　孟君良的语气一点没有变化，不急不缓道：“佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名‘五行山’，轻轻的把他压住。众雷神与阿傩、迦叶，一个个合掌称扬道：‘善哉！善哉！’”
　　“当年卵化学为人，立志修行果道真。万劫无移居胜境，一朝有变散精神。欺天罔上思高位，凌圣偷丹乱大轮。恶贯满盈今有报，不知何日得翻身。预知后事如何，且听下回分解。”
　　这就……结束了？
　　随着孟君良一拍桌子，众人方才如梦初醒。
　　虽然非常想知道接下来的事情，但是居然没有一个催促，而是一同站起身，以书生之礼对着孟君良行了一礼。
　　秦曼云同样起身，执弟子之礼。
　　她看着那书生赤脚走出酒楼，目光复杂。
　　洛诗雨则是长舒了一口气，憧憬道：“如果能去仙界看看就好了。”
　　秦漫云则是苦笑的摇了摇头，“诗雨，你去仙界可看不到故事里讲述的东西。”
　　“啊？漫云姐姐觉得故事是假的？”洛诗雨蹙眉看着秦漫云。
　　“自然不是假的。”秦漫云继续摇头。
　　洛诗雨不明白她的意思。
　　却在这时，洛皇走了过来，笑着道：“秦姑娘说得不错，这里讲的是天宫，而不是仙界！诗雨，你的悟性还是不够啊。”
　　洛诗雨这才恍然。
　　天宫比起仙界来说，层次又高了很多，难怪能统领十万天兵天将，拥有蟠桃和仙丹这等神物。
　　秦漫云叹了口气道：“我临仙道宫祖上有先祖成仙的历史，拥有道统传承，对于仙界还是有些了解的，但……跟故事里的内容一比，那是小巫见大巫了。”
　　仙界可不是处处美好，同样有竞争，同样有贫瘠和富庶之地区分。
　　“漫云姐姐，那临仙道宫有关于天宫的记载吗？”洛诗雨好奇的问道。
　　“没有。”秦漫云摇头，“这种层次的东西已经不是我们可以想象的。”
　　就算祖上成仙了，估计都不如那十万天兵中的一个小兵。
　　不是她暗自菲薄，而是事实如此。
　　洛诗雨口中的这位大人物的层次恐怕大到惊天动地！
　　钟秀突然感慨道：“想不到齐天大圣那不死不灭的修为，最后居然都被佛祖轻易镇压了，那得是何等恐怖的修为啊。”
　　“不要说了！这等人物不是我们可以随便议论的！”洛皇连忙制止，同时用充满敬畏的语气道：“也只有李公子那等超凡脱俗的人物才敢以故事的方式把这些泼天大的人物讲出来。”
　　别说如来佛这等大佬，就算是哪吒、二郎神这等天将，也不是他们敢随便八卦的。
　　只能牢牢的记在心底，默默的膜拜。
　　“爹，你说李公子那里会有蟠桃吗？”洛诗雨突然好奇的问道。
　　“不可……”
　　洛皇不假思索的摇头，不过随后却是猛然一顿，瞳孔收缩成了针线。
　　还真可能有！
　　李公子是何等人也，比起故事里的如来都要牛的人物，有蟠桃很稀奇吗？
　　秦漫云则是惊呆了，几乎是颤抖地问道：“你们难道觉得那位大人物有蟠桃？”
　　洛皇没有说话，洛诗雨却是点了点头，低声道：“很有可能！”
　　“漫云姐姐，你不知道之前我们经历了什么。”洛诗雨带着追忆，“我第一次见李公子的时候，他请我吃了一个西瓜，很普通很普通的那种，但是……却让我直接突破到了筑基期！你敢想象吗？那西瓜中居然蕴含道韵！
　　李公子身边有一个仙器，取名叫空气净化器，吸入空气，喷出的居然是灵气！源源不断的灵气！还有一个仙器，名为净水器，普通的水进去，灵水出来！我送了他一枚普通的护身玉佩，他随便添了几笔，直接给玉佩赋予了凤凰真灵！他写了一副对联，其内居然蕴含长生之道！他请我们吃火锅，锅子蕴含阴阳之道，连蔬菜里都蕴含道韵！”
　　“还有，我们今天刚刚喝的茶叶……”
　　洛诗雨越说连自己都震惊了，之前没有整理，此时一想，李公子全身上下，没有一处不凡！
　　嘶——
　　每说一样，秦漫云就倒抽一口凉气，直到最后，差点直接背过气去。
　　太恐怕了，让人头皮发麻！
　　李公子从呼吸的空气开始都是仙人之物，如此高贵的大人物，拥有蟠桃也就顺理成章了。
　　那可是蟠桃啊，一个蟠桃，就可以直接让人长生不死，白日飞升，与天地同寿！
　　这是无数修仙者日思夜想的终极目标啊。
　　“咳咳。”洛皇轻咳一声，开口道：“蟠桃对李公子来说可能只是寻常之物，但却也不是我们可以觊觎的，赶紧把不切实际的想法放掉，别惹恼了李公子！”
　　洛诗雨和秦漫云同时点了点头，对蟠桃不敢奢求。
　　只求李公子能随便从指缝里流出一点点砂砾，那都够自己受用终身了。
　　秦漫云的心潮久久难以平复，今天发生的一切实在是太震撼了，无时无刻不在冲击着她的大脑。
　　自己这一趟来乾龙仙朝，到底遇到一个多么庞大的惊天大机缘啊！
　　她缓缓走出酒楼。
　　却见，不远处的一条河岸边，那位书生盘膝坐在一棵柳树下，面向湖水，双目微闭。
　　此时天色已暗，淡淡的月光从天上倾泻而下，笼罩在书生的身上，好似给他披上了一层银色的外衣。
　　书生看起来依旧是一位平平常常的文弱书生，但秦漫云越是盯着细看，反而越感觉其身姿变得缥缈虚幻，隐隐感觉他已经跟周围的环境融为了一体。
　　她犹豫片刻，却是抬腿向着书生走去。
　　秦曼云恭敬道：“小女子秦曼云，见过前辈。”
　　孟君良缓缓睁开眼，淡淡道：“我不过一介凡人书生，而你是修仙者，称呼我为前辈，不妥！”
　　“达者为师，这是铁律。”秦曼云把自己的姿态放得很低，“有一个问题困扰小女子良久，恳请前辈解惑。”
　　孟君良看着她，“什么问题？”
　　秦曼云深吸一口气，咬了咬唇道：“小女子斗胆，敢问……仙凡之路，因何而断绝？”


第047章 呜呜呜，姐姐化形后傻了
　　孟君良看着秦曼云，眼眸古朴不惊，有一种看透一切的睿智。
　　淡淡道：“你看那些凡人，日出而作日落而息，只为在凡间苦活百年，修仙者高高在上，却可活千年万年！他们也很想知道自己为何不能修仙，你会去告诉他们吗？”
　　秦漫云娇躯一颤，犹如被人当头棒喝一般，愣在了原地。
　　她的心中已经有了答案。
　　那就是……资格！
　　有些问题的答案，需要获得资格才能知晓。
　　就如这群凡人，若是他们去求道，资质上等者还可以加入师门，但资质下等者，往往一句无缘便被打发了。
　　他们肯定会问，凭什么自己无缘？但，不会有人告诉他答案。
　　秦漫云自认，也不会去搭理一个凡人这么无聊的问题。
　　她咬了咬牙，再度向书生鞠了一躬，开口道：“请求前辈告知我答案！”
　　书生默然片刻，这才道：“天地之间的运行自有其规则，我也只能窥探其中一二，但具体原因，恐怕只有那群制定规则的人才懂。”
　　他仰起头，目光直视天空，眼眸依旧平静，也不知看向了何方。
　　“制定规则的人？”
　　秦漫云的瞳孔猛地一缩，身上的血液倒涌，一股寒气直冲天灵盖，不由自主的打了一个寒颤。
　　结合所讲的故事，所谓的制定规则的人莫不是天宫？！
　　她的大脑一片空白，不敢再想下去。
　　孟君良开口道：“你如果想要知道原因，不妨多来听听《西游记》以后的故事，悟性足够的话，应该可以领悟。”
　　“受教了。”秦漫云深深的鞠了一躬，不敢再打扰，告辞离去。
　　此时，夜色下的四合院显得格外的宁静。
　　整个四合院内，仅有一个房间有着亮光。
　　李念凡正在一张白纸上写写画画，表情专注，似在设计着什么。
　　而在他面前的桌子上，整齐的摆放着一把刻刀，一根竹枝，一对牛角，以及几根牛筋。
　　他准备制作一柄弓箭！
　　这个想法是在看到洛皇他们送过来的那头牛的时候萌发的。
　　这头牛也不知是什么品种，身材壮硕，远胜一般的牛，牛角够大，牛筋也够坚韧，实在是不可多得的材料，李念凡一时技痒，脑子里就生出了制作一柄牛角弓的想法。
　　用到的竹枝，则是从后院的最大的一根竹子身上砍下来的，也是不可多得的好材料。
　　牛角弓是李念凡前世弓箭的巅峰之作，由牛角，竹木胎，牛筋，动物胶等材料经过百十道工序加工而成，对技术的考验极高。
　　不过所谓的难度对于李念凡来说自然不算问题。
　　“以前自己打猎，不仅要依仗着大黑，有时还要靠运气，只有近身肉搏才有机会，怎么现在才想起制作弓箭，真是有够笨的。”李念凡不由得摇了摇头暗暗想着。
　　以后有了弓箭，想吃野味可就方便多了。
　　李念凡停笔，看着眼前的设计，满意的点了点头。
　　设计已经搞定，今天就到这里吧，明天开始正式制作！
　　他对着房间中央的剑瑕仙玉道：“电灯泡，灭了吧。”
　　立刻，剑瑕仙玉周身那圣洁的光芒飞速隐去，房间陷入了黑暗。
　　“修仙世界就是好，这仙玉不仅可以充当电灯泡，还可以声控，方便啊。”李念凡伸了个懒腰，躺在了床上。
　　距离四合院不远的一棵大树上，一名六尾灵狐迈动着四肢轻快的爬到了树木的最顶端，小眼神灵动的看着四合院，嘴里时不时发出“吱吱吱”的声音。
　　上蹿下跳，显得有些焦急，又很可爱。
　　它洁白的毛羽在月光下泛着白光。
　　“吱呀。”
　　四合院的大门缓缓地打开，妲己偷偷的从里面探出个头，接着迈着步子轻轻的走出。
　　“姐姐。”
　　六尾灵狐看到妲己，狐脸上透着浓郁的喜色，小屁股一撅一撅的向着妲己飞奔而去。
　　“姐姐，那个人类有没有欺负你？”她迫不及待的问道，眼睛中满是凶光，一旦姐姐受到了欺负，它就可以名正言顺的去把那个凡人灭了。
　　妲己把六尾灵狐抱在怀里，揉了揉，“主人对我很好，你可千万不要对他有不好的念头，很危险的。”
　　李公子的修为超凡脱俗，六尾灵狐这点道行在他面前估计就跟婴儿一样。
　　“主人？”
　　六尾灵狐瞪大着双眼，小眼睛都瞪大了，难以置信道：“姐姐，你居然叫他是主人？！”
　　自己的姐姐心高气傲，天之骄狐，居然认那个凡人为主人？
　　不是说她去报恩的吗？就算嫁过去也比认主人好吧？
　　太没尊严了！
　　妲己却是认真的点了点头，反而一脸的幸福，“李公子是上仙之人，对我有大恩，认他为主是我此生最大的福气。”
　　“姐姐，你，你，你……”六尾灵狐大脑一片空白，满脑子的问号。
　　它用小爪子抱住自己的脑袋，怎么也想不通为什么。
　　“快看，姐姐给你带了一样好东西。”妲己从怀里偷偷掏出一个苹果。
　　六尾灵狐初时还有些期待，当看到苹果时，彻底傻眼了。
　　一个苹果而已？
　　这算好东西？
　　它用鼻子凑过去闻了闻，味道确实很香，但再香它也只是苹果啊。
　　自己的姐姐怎么回事，把苹果当宝贝？
　　这一系列操作自己根本看不懂啊，化形后难道傻了？
　　难道天雷的伤势已经影响到智商了吗？
　　六尾灵狐的眼眶中已经涌现出了泪水，哽咽道：“姐姐，我也给你带了好东西，你赶紧吃点。”
　　白色的妖力从它身上涌现，面前浮现出三株不同的灵药仙草。
　　“嘣！”
　　妲己一眼就看穿六尾灵狐的小心思，对着六尾灵狐的小脑袋弹了个脑瓜崩，“不要胡思乱想，尝一下这个苹果你就知道了。”
　　六尾灵狐可怜兮兮的揉了揉自己的脑袋，狐疑的打量着面前的苹果。
　　红彤彤的，似乎在发着红光，形状是规整的圆形，卖相很好。
　　莫非这东西有什么玄机？
　　它张开了嘴巴，尝试性的咬了一口。
　　“咔嚓！”
　　酥脆的声音在夜色中格外的明显。
　　苹果的汁液也是随之窜射而出，更多的则是涌进六尾灵狐的嘴里。
　　嗯？
　　六尾灵狐先是一愣，接着小嘴微微鼓动，飞速的咀嚼起来。
　　“咔咔咔——”


第048章 难道是在暗示我们姐妹？
　　苹果的汁液从六尾灵狐的嘴角溢出，让这清脆的咀嚼声更加的馋人。
　　“这是什么苹果，居然这么好吃？”
　　六尾灵狐的两只耳朵都竖了起来，根本没时间去询问，抱起苹果大口大口的啃噬起来。
　　苹果酥脆，而且水分很足，一口咬下，让人过足了嘴瘾。
　　微酸中带着无尽的甘甜，让原本空虚的嘴巴瞬间充盈。
　　尤其是当大量的苹果汁咽下的时候，那种满足感几乎让六尾灵狐打一个寒颤。
　　太爽了！
　　它从来没有想过，一个苹果居然这么好吃。
　　这绝不是苹果，这是仙果！
　　我早就该猜到，姐姐怎么可能把一个苹果当成宝贝。
　　“咔咔咔——”
　　仅仅是几个呼吸的时间，六尾灵狐就把苹果啃得精光，连苹果核都直接吞了。
　　幸福的揉了揉小肚子，满意的伸出舌头舔了一圈嘴唇，“好吃，这是我吃过最好吃的东西！”
　　妲己忍不住提醒道：“你先别急着休息。”
　　六尾灵狐微微一愣，陡然感觉自己的小腹中一阵灼热，好似吞服了灵药一般。
　　除此之外，大脑之中，陡然生起了一阵阵深奥晦涩的传道之音。
　　它全身一震，一个咕噜站起身。
　　脑海不由得放空，沉浸在了那大道之音中。
　　片刻后，它茫然的睁开眼睛。
　　只感觉自己的大脑说不出的清明，好似潜力得到了开发一般，以前觉得想不通的难题直接迎刃而解。
　　六尾灵狐震惊得毛都竖了起来，惊讶道：“姐姐，这苹果里居然蕴含道韵！”
　　“你还不算太笨，没有浪费这个苹果。”妲己笑着说道。
　　这苹果还是她吃晚饭的时候偷偷省下来的。
　　六尾灵狐有太多的疑问，好奇地问道：“姐姐，这到底是怎么回事？你怎么会有这苹果？”
　　她带来的三株灵药加起来都抵不上这苹果十分之一。
　　姐姐依旧是姐姐，牛逼！
　　“这苹果是主人栽种的，主人修为通天却只是喜欢以凡人之躯行走于天地间，因此，以后你见到了他可千万不能有任何冒犯的意图。”妲己告诫道。
　　“他居然是隐世大佬？！”六尾灵狐捂住自己的嘴巴，吓得六条尾巴都直了起来。
　　太可怕了，自己好几次都有要教训他的想法，还好没有下手，否则这身皮可能就没了。
　　六尾灵狐连忙期待地问道：“姐姐，你的伤他能够帮你治好吗？”
　　“主人已经开始为我治疗了，伤势好转了很多。”妲己点了点头。
　　“太好了！”六尾灵狐喜极而泣，扑在妲己的怀里，尾巴欢快的飞舞着。
　　妲己怜爱的摸了摸它，“我该回去，你要好好照顾好你自己，想姐姐了就过来看看。”
　　六尾灵狐连连点头，“姐姐，你赶紧回去吧，不要惹到高人不高兴。”
　　告别了六尾灵狐，妲己重回到四合院。
　　却见一道人影正站在四合院的门口，疑惑的看着自己。
　　“李公子。”妲己微微一惊，紧张的咬住了自己唇。
　　自己太天真了，自己的这点微末道行怎么能瞒得住李公子，他如果生气了自己该怎么办。
　　李念凡问道：“这么晚了，你出去做什么？”
　　妲己低着头，弱弱道：“对不起，我用苹果去喂了我的妹妹。”
　　“你还有妹妹？”李念凡诧异的看着妲己。
　　妲己点了点头，“嗯，它是一只小狐狸。”
　　“难怪我刚刚听到了外面传来狐狸的叫声。”李念凡恍然的点了点头。
　　同时又感觉有些好笑，女生就是有意思，喜欢跟小动物认兄弟姐妹，至于男生就更有意思了，喜欢认小动物为儿子女儿。
　　“李公子，你不生气？”妲己不安的看着李念凡。
　　“这有什么好生气的，只是一个苹果而已，你这么紧张做什么。”李念凡不由得苦笑的摇了摇头，古代的女子就是慎重，封建得让人心疼。
　　“对了，那是一只什么狐狸，不会长着六条尾巴吧？”李念凡随口问道。
　　说起狐狸，他就不由得想起三年前救下的那只六尾狐狸。
　　当时见它居然长着六条尾巴而又身受重伤，忍不住生了恻隐之心，便出手救了下来。
　　还记得，救好之后，那只狐狸用六条尾巴拼命的蹭着自己，软乎乎的，非常舒服。
　　之后一步三回头，这才恋恋不舍的离去。
　　李念凡的眼中不由得露出追忆之色。
　　六条尾巴，八成是一只妖精狐狸，也不知道它现在怎么样了？
　　我当年好歹救了它，也不知道来报恩，哎。
　　妲己则是心中一惊，果然什么都瞒不住李公子。
　　点了点头道：“李公子，我妹妹确实是六尾灵狐。”
　　“嗯？真是它？”李念凡惊讶的看着妲己，随后不由得笑了，“想不到我跟它还挺有缘分的，以后它再来，你多送些吃的给它。”
　　这只狐狸就算是妖精恐怕实力也不强，上次见它的时候它身受重伤，这次居然还要来讨吃的，混的惨啊。
　　“真的吗？”妲己一脸的激动，这里的随便一样东西对于外界来说都是机缘，李公子居然舍得让我送出去？
　　本来，她偷偷藏下苹果就已经做好了被李公子责怪的准备，想不到居然还有意外之喜。
　　李公子说的缘分是什么意思，难道是在暗示自己什么？
　　莫非是要我们姐妹两个一起过来伺候他？
　　如果真是这样，自己的妹妹就有福了！
　　“这么晚了，赶紧去休息吧。”李念凡则是打了个哈欠，缓缓转身回到房间。
　　来到修仙界，他早就养成了早睡早起的习惯，而且睡眠质量出奇的好，简直不要太香，一觉醒来精气神十足，白天妥妥的精神小伙。
　　翌日。
　　天色微亮，秦曼云已经出现在了那座酒楼之中。
　　她面色凝重，紧张而期待。
　　因为孟君良的那番话，她一夜未眠，一直在等待着第二天的到来。
　　“那书生说，让我过来听今天讲的故事，若是悟性足够，就能够领悟其中的一丝奥秘，到底会讲什么，难道是在考验我的悟性吗？”
　　在秦曼云身旁，洛诗雨顶着个黑眼圈，不断的打着哈欠。
　　昨天她同样一宿没睡，硬是被秦曼云拉着给她讲完了《西游记》之前的故事，身心俱疲。


第049章 成为棋局中的一枚小卒，为其冲锋陷阵
　　终于，在秦曼云翘首以盼的注视下，孟君良缓步而来。
　　整个酒楼顿时安静，只有孟君良的声音缓缓传出。
　　“玉帝传旨，即着云部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣，来此赴会，同谢佛恩。又命四大天师、九天仙女，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆，请如来高坐七宝灵台。调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃……”
　　一个奢华到极点的宴会在众人面前缓缓铺展开，虽然只是在故事中，但他们大气都不敢喘。
　　出席宴会的一个个神仙的名字以及职务就听得他们头晕目眩，几乎失去了思考的能力。
　　至于餐桌上的龙肝凤髓那更是想都不敢想。
　　那可是龙和凤啊，上古神兽，刚一出生就是仙人境界，在修仙者眼中不可侵犯，遇到了只有跪拜的份，哪里还敢想着吃。
　　然而，在这天宫之上，龙肝凤髓居然成了一盘菜。
　　可怕，太可怕了！
　　秦曼云在震惊的同时，也不忘展开联想，思考其中蕴含的深意。
　　书生既然说这里需要考验自己的悟性，那自己一定要注意。
　　她皱着眉头，屏气凝神。
　　天宫是在庆祝孙悟空被镇压，这和我们修仙界击败了强大的敌人后庆祝何其相似。
　　失败者被压在最底层，不得翻身，胜利者高高在上，举杯庆祝。
　　至于龙和凤，这些在仙人的眼中跟普通的妖精有什么区别呢？
　　原来仙人除了实力强大外，其实跟修仙者并没有什么不同。
　　这是在暗示什么呢？
　　秦曼云继续往下听。
　　书生语气平稳，情节一点点推进。
　　很多人只当是一个故事，但是有人已经渐渐皱起了眉头，带着一丝深思。
　　总感觉这背后隐藏着惊天大秘密。
　　孙悟空被镇压，故事开始围绕着佛门展开。
　　“诸菩萨闻言，合掌皈依，向佛前问曰：‘如来有哪三藏真经？’如来回：‘我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。
　　我待要送上东土……寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆、谁肯去走一遭来？’”
　　这，这，这……
　　秦曼云瞪大着双眼，紧紧盯着孟君良。
　　《西游记》的开端乍现，秦曼云的大脑同时也是轰鸣一声。
　　佛门佛法东渡，找人向西求取真经，而孟君良受到高人指点，同样是一路向西，不同的是，一个是向西求取真经，一个是向西传道！
　　佛门是为了将佛法传于世间。
　　那高人为什么要向西传道，到底有什么深意？
　　而当书生讲到收服孙悟空，让其保护唐僧去西天取经时，秦曼云更是呼吸粗重起来。
　　孙悟空桀骜不驯，本领强大，而且被佛门镇压了五百年，如何会心甘情愿的保护唐三藏去西天取经？
　　孟君良看了秦曼云一眼，今天却是讲得比往常要多。
　　一直讲到孙悟空戴上紧箍方才停止。
　　“行者见说得有理，真个不敢动身，只得回心，跪下哀告道：‘师父！这是他奈何我的法儿，教我随你西去。我也不去惹他，你也莫当常言，只管念诵。我愿保你，再无退悔之意了。’三藏道：‘既如此，伏侍我上马去也。’
　　那行者才死心塌地，抖擞精神，束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，奔西而进。毕竟这一去，后面又有甚话说，且听下回分解——”
　　书生起身离开，秦曼云却满脸复杂的坐在原位。
　　她的脸色不断的变化，时而惊怒，时而绝望，俏脸一片煞白。
　　她悟了！
　　高人故事里的暗示她悟了！
　　只是，知晓了真相的她却感觉更加的无力。
　　都说大佬们喜欢以天地为棋子，玩弄苍生命运，看来果然如此。
　　如来让人西天取经，不就是在布局吗？所谓的唐三藏和孙悟空不过是他安排的棋子。
　　就算孙悟空修得一身神通，那又如何？最终还不是被治得服服帖帖，像狗一样被人安排命运？
　　至于紧箍咒，现在修仙界仙凡之路断绝，不就等于是修仙者的紧箍咒吗？
　　难道这是因为有大能在这里布局了？！
　　天地不仁以万物为刍狗，我们又该何去何从？
　　洛诗雨见她的身躯都有些颤抖，忍不住道：“曼云姐姐，你怎么了？”
　　秦曼云咬了咬牙，神情中有说不出的苦涩，苦笑道：“我想我知道仙凡之路断绝的原因了。”
　　“仙凡之路断绝？”洛诗雨微微一愣。
　　“是啊。”秦曼云点了点头，“我们修仙者追求仙道，但是修到最后你会发现，成仙根本就是虚妄，这几千年来，从未有一个飞升的例子。”
　　洛诗雨难以置信道：“什么？怎么会这样？以前不是有很多成仙的传说吗？”
　　“以前确实有，但后来没了。”秦曼云低沉道：“我们临仙道宫为此还特意联系过飞升仙界的先祖，只得到仙凡之路断绝的消息，至于原因却没有人知道。”
　　“嘶——”
　　洛诗雨倒抽一口凉气，这个消息实在是太过劲爆，让她的脑袋暂时失去了思考的能力，绝对可以列为修仙界最大的秘辛！
　　难怪，已经很久没有听到有人成仙的消息了，而且，也很久没有遇到仙人下凡的事件了。
　　仙凡之路……断了？
　　哗！
　　秦曼云站起身，快步走出酒楼的大门，向着孟君良走去。
　　孟君良依旧坐在昨晚的那棵柳树下，见到秦曼云走来，这才缓缓睁开了眼睛。
　　“你悟了吗？”
　　秦曼云躬身鞠了一躬，“晚辈悟了。”
　　孟君良笑着道：“说来听听。”
　　“天地为棋局，苍生为棋子，晚辈不才，甘愿成为高人手中的一枚棋子。”秦曼云郑重道。
　　孟君良的脸上露出孺子可教的神色，“看来你的悟性还不算太差。”
　　“不过，可不是谁都资格成为高人手中的棋子的。”孟君良悠悠开口，“天地规则被人改写，李公子在这种时候出现在凡间，显然是在与某个存在博弈！他的每一步都必然有其深意，我虽然不入李公子的法眼，但也甘愿成为其棋局里的一枚小卒，为其冲锋陷阵！”


第050章 算无遗漏的李公子
　　辞行了书生，秦曼云的脸上充满了敬畏之情。
　　她越是深思，就越感觉到惊恐。
　　也许，孙悟空的结局早已注定，这《西游记》从开始就是一场阴谋，也可以看成是多位大能的博弈。
　　从故事开始，孙悟空的出场看似牛气哄哄，五彩霞光盖顶，天地都要为之庆贺，是当之无愧的天地主角。
　　但事实证明，所谓的天地主角根本就是一个笑话，这世上从来没有主角，有的只是那些隐藏在幕后的推手！
　　不管是书生还是洛诗雨，他们都称呼那位高人为李公子。
　　显然，这位李公子便是棋局之上的操棋大佬之一！
　　而修仙界，可能只是棋盘上一个微不足道的小角落。
　　秦曼云的眉宇间逐渐闪现出坚定之色！
　　难得有这么一位大佬愿意降临凡尘，如果这还抓不住机会，那就活该跟仙道无缘了！
　　若惹了李公子不喜，大不了一死，我辈修士，争的不就是那一线生机吗？
　　“诗雨，我明天就准备去拜访李公子！”秦曼云郑重的开口，对着洛诗雨行礼道：“还请代为引荐。”
　　似李公子这等神仙中人，若是自己冒然去打扰肯定会遭人不喜，有人引荐好歹能增加一点印象分。
　　“这……好吧。”洛诗雨犹豫片刻，点了点头。
　　自己也有段时间没有去拜访李公子了。
　　在突破金丹的那一刻，她不知道为何，最希望告诉的人就是李公子，只是害怕打扰对方，这才忍到了现在。
　　翌日，洛诗雨带着秦曼云来到山脚处，随后步行上山。
　　这座山虽然没有任何的禁忌，但为了表示对李公子的尊重，不管是白无尘还是洛皇等人，都会非常自觉的从山脚一步一步登上！
　　杜绝任何一种可能惹到高人不喜的可能！
　　对此，秦曼云深表赞同。
　　“曼云姐姐，你一定要记住，高人完全是以凡人身份隐居于此，千万要保持住镇定，李公子最不喜的就是别人在他面前一惊一乍，尤其是关于修仙的方面！”一路上，洛诗雨一直在强调注意点。
　　秦曼云凝重的点了点头，“我知道了。”
　　不多时，一座古色古香的四合院就出现在眼前。
　　秦曼云的美眸顿时收缩成针线，娇躯一颤，定格在了原地。
　　她死死的盯着挂在门口的那副对联，就好似看到了仙人站在自己的眼前。
　　一股缥缈的意境向她压来，让她窒息。
　　“哎呀，曼云姐姐，你醒醒！”洛诗雨连忙将秦曼云喊醒，“你这样可不行，一定要装作若无其事知不知道，就当来到了一个凡人家里。”
　　秦曼云收敛心神，艰难的点了点头。
　　“这幅字是李公子所写的吗？”她颤声问道。
　　“不错。”洛诗雨的眼眸中带着一丝追忆，“记得当时，李公子说最近来的客人越来越多，所以就写了这副对联，充当门面。”
　　充当门面？
　　秦曼云的头皮有些炸，这副对联放在任何一个地方，那都是镇宗之宝般的存在，而在李公子眼里就充当个门面。
　　这就是大佬的世界吗？
　　不对！
　　李公子的目的肯定不仅仅如此，高人做事必然有其深意！
　　秦曼云心头一动，陷入了深思。
　　李公子说最近来的客人越来越多，那很可能是已经算到了今后会有一些人来拜访！
　　为什么特意写下了这副对联充当门面？是因为他要震慑宵小之辈！
　　一旦来的某位客人是个傻叉，出言不逊，那肯定会影响李公子的心情，因此，他才特意写这副对联，让到此拜访的人不敢有不敬之心！
　　不愧是大佬！
　　秦曼云更加的恭敬，向着那副对联盈盈一拜。
　　此时，李念凡正在跟妲己下棋。
　　更准确的说，李念凡是在教她下棋。
　　不得不说，妲己的棋艺是真的烂，几乎每走一步，都需要得到李念凡的提示，否则，可能棋局刚刚开始就结束了。
　　妲己偷偷的看了一眼李念凡，手持白子，硬着头皮道：“那个……我走这一步？”
　　“哎——”
　　李念凡摇了摇头，叹气道：“那我把子往这边一落，这局不就结束了？”
　　妲己咬唇，羞愧的低下了脑袋。
　　李公子的内心对自己一定非常失望吧，都教了自己好几天了，但自己身处棋局之中，依旧很快就迷失了自己。
　　她内心充满了惊慌失措，李公子会不会因为自己的悟性太差而不要自己了？
　　李念凡将手中的棋子收了回去，沉吟着。
　　妲己则是大气都不敢喘，如同做错了事情的孩子，等待着家长的审判。
　　自己的棋艺跟妲己相差了太多，对弈虽然有利于提高棋艺，但那是在棋力相差无几的情况下，若是实力相差太悬殊，那就不行了。
　　李念凡想出了办法，笑着道：“这样吧，以后我给你摆上一些棋局，让你练习解法，想来应该会有些帮助。”
　　“嗯嗯，李公子，我一定会努力的！”妲己如蒙大赦，连连点头，眼眶红红的。
　　只要不赶自己走就好，以后自己一定要加倍的努力，悟性不够就多付出汗水，不能让李公子失望！
　　李念凡看她小心翼翼的模样有些心疼。
　　他也不想给妲己这么大的压力，但是这里就自己和妲己两个人生活，孤男寡女的，不找点事情干实在是无聊，只能委屈这个小妮子了。
　　就在这时，门外却是传来一道恭敬的声音，“请问李公子在家吗？”
　　李念凡微微一愣，随即道：“小白，去开门！”
　　小白立马屁颠屁颠的去了。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白非常绅士道：“欢迎两位美丽的女士。”
　　“小白，你好啊。”洛诗雨笑着向小白打招呼。
　　秦曼云则是强行控制着自己的表情，让自己的笑容尽量显得自然。
　　器灵！
　　居然真的是器灵！
　　而且寄居在人形兵器上面，如果给它披上一层人皮，那估计跟真人无异了！
　　这等器灵绝对是最顶峰的那种存在。
　　虽然她早就听洛诗雨提过，但亲眼见到，还是没能控制住内心的情绪。
　　洛诗雨带着秦漫云走过去，介绍道：“李公子，妲己姑娘，这位是我的朋友，秦漫云。”
　　“曼云见过李公子，见过妲己姑娘。”秦曼云立刻恭敬的向李念凡行了一礼。
　　她的眼角不由自主的扫到了那盘棋上，心神猛地一震。
　　她昨天才和那位书生讨论完天地为棋局的事情，就撞见李公子在这边下棋，世界上有这么巧合的事情吗？
　　显然没有！
　　李公子八成早就算准了一切，就连自己过来也在他的掌控之中，这分明就是在敲打自己啊！
　　再看那棋盘之上，赫然印着‘天地’二字！
　　嗡！
　　秦曼云的脑袋当场一片空白，一股寒意直冲天灵盖。
　　果然，李公子果然在以天地为棋局！


第051章 李公子的小手段
　　秦曼云对李念凡已经敬畏到了极点，无比恭敬的站在原地，连呼吸都开始控制着频率。
　　这姑娘，礼貌得有些过分了，八成是从大宗派出来的，教养就是好啊。
　　“别站着了，坐下吧。”李念凡笑着道：“小白，去给两位姑娘倒杯水。”
　　秦曼云好不容易稳住自己的心神，开口道：“李公子，小女子不请自来，打扰了。”
　　“谈不上打扰，其实我倒是挺盼着你们来的。”李念凡笑着道。
　　嗯？
　　洛诗雨和秦曼云的脸色陡然一紧，她们自然听出了李念凡的言外之意。
　　刚刚坐下，却不由自主又站了起来。
　　洛诗雨恭声道：“李公子，您有什么事尽管吩咐！”
　　她们的内心又是紧张又是期待，不知道李公子到底有什么事情，自己能够帮上忙吗？若是帮得上，岂不是和李公子结了一个善缘？
　　这样的机会太难得了！
　　“吩咐可谈不上，你们不要这么紧张。”她俩的反应让李念凡都有些不好意思，热心，太热心了。
　　“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是怎么回事？”李念凡开口道。
　　这些修仙者虽然没有来四合院，但是搞得李念凡也没法出去啊。
　　他一个凡人，在这种环境下还是挺虚的，如果不是因为这种情况，他早就带妲己出门踏青去了，也不至于一直闷在家里下棋。
　　暗示，高人的暗示来了！
　　洛诗雨和秦曼云互相对视一眼。
　　眉宇间都有些激动。
　　她们可不认为李念凡不知道其中的缘由，只不过，高人面对一大群蝼蚁，不会亲自出手，这才委婉的提醒她们。
　　这是给我们表现的机会啊！
　　同时，洛诗雨有些愧疚，在乾龙仙朝的地域，自己怎么就忽略了这个问题，还要李公子亲自提出来，太不应该了！
　　“李公子，之前是我们考虑不周，这件事我随后就会去处理！”
　　秦曼云也是当即保证道：“我也愿意给李公子分忧！”
　　洛诗雨眼眸一亮，连忙道：“对啊，有了曼云姐姐的帮助，这群人肯定很快就会离开的！”
　　秦曼云笑了笑，内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　没错了！
　　高人果然早就算到自己会过来！
　　九尾天狐的影响实在是太大，这一带汇聚了如此多的修仙者和以及势力，光凭乾龙仙朝是肯定没能力将这群人全部驱赶走的，也只有他们临仙道宫才能做到！
　　高人所说的“盼着我们来”，其实盼的是我过来啊！
　　秦曼云只感觉自己头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩，苦涩的想道：“自己八成早就在高人的棋局之内了！”
　　见她们答应，李念凡顿时露出了笑容，“那就多谢了，赶紧坐下吧。”
　　这时，秦曼云才敢用余光偷偷瞄一眼李念凡。
　　不愧是高人，隐藏得滴水不漏，表面上看上去完全就是凡人，没有一丝一毫的破绽！
　　她又偷偷看向妲己。
　　这就是那位化形的九尾天狐吗？
　　她本来只是好奇，但是这一看，就让她整个人都为之一颤。
　　“这，这怎么可能？！”
　　在她的眼中，妲己的周身好似蒙上了一层淡淡的雾气，这些雾气和平时人们见到的雾气不同，只有修为高深的人才能察觉出来。
　　因为这些雾气代表的是道韵显化！
　　一般，只有在短时间内接触的道韵太多，自身难以消化的时候才会出现这种情况，只不过太少太少，很多人都感觉这种说法是个笑话，道韵本就难得，又怎么可能多得让人消化不了，你当这是什么？
　　但是……今天她居然见到了！
　　秦曼云只感觉口干舌燥，连口水都要分泌出来了，羡慕到无法思考。
　　这得多大的机缘才能积累如此多的道韵啊！
　　这就好比一个穷人遇见了千万富翁，没有对比就没有伤害。
　　除此之外，秦曼云还注意到了妲己的修为，居然达到了金丹期！
　　距离九尾天狐化形才几天时间吧，而且洛诗雨明明说了，九尾天狐还被天劫所伤，如果没有高人相救就死了，这怎么就到达金丹了？
　　这是……开挂了吗？
　　秦曼云百思不得其解，以她现有的世界观，根本想不出为什么。
　　不过，她可以肯定的是，这一切都跟李念凡有关！
　　李公子何许人也，只要跟着他，那便处处是机缘。
　　秦曼云的眼中露出羡慕之色，若是自己能够跟在李公子身边就好了，哪怕端茶倒水，那也比在任何地方当圣女强！
　　就在这时，一阵异香飘入了她的鼻孔，让她的精神猛地一提。
　　抬眼看去，不由得倒抽一口凉气，彻底呆住了！
　　满院子的灵药仙草！而且居然都是极品！
　　毫无疑问，这里面随便一株，都足以在外界掀起腥风血雨！
　　就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，也被这种大手笔给惊呆了。
　　太美了，太震撼了，太土豪了！
　　“不要尖叫，镇定，保持镇定！高人不喜欢人大惊小怪。”秦曼云不住的在内心暗示自己，连续不断的靠深呼吸压下自己心头的震惊。
　　她扫了一眼一旁的洛诗雨，发现她眼神空洞，已然陷入了呆滞。
　　还说让我不要大惊小怪的，你自己都扛不住了。
　　秦曼云连忙摇了一把洛诗雨，让她清醒过来。
　　洛诗雨感觉自己的喉咙都干涩了，发不出声音。
　　她是亲眼见证李念凡获得灵药的，但是，怎么也没想到，李念凡居然会将这些灵药种下！
　　最关键的是，这些灵药不仅种植成功了，而且长势极好，品质甚至胜过了刚刚送过来的时候。
　　这种震惊，简直跟做梦一样。
　　“这，这……”洛诗雨吞吞吐吐了许久都难以说出话来，“李公子，你把这些灵药给种下了？”
　　“嗯，费了一点手段，长得还算可以。”李念凡微微一笑道。
　　他将洛诗雨和秦曼云的表情尽收眼底，不由得也有些得意。
　　自己选择种植灵药提升逼格果然没错，瞧瞧，连修仙者都震惊了。
　　他虽然是凡人，但也不愿被人看轻了，能让修仙者崇拜，这种感觉还是很爽的。
　　费了一点手段？
　　长得还算可以？
　　秦曼云和洛诗雨被李念凡秀得头皮发麻，呆若木鸡。


第052章 李公子的暗示，这果冻不错
　　如此多的灵药仙草种植在自己周围，这种震撼可想而知。
　　然而，洛诗雨二人想的还不仅仅是这些，她们不由得想到了他们在酒楼里讨论的问题。
　　李公子有没有蟠桃？
　　这个问题如今显然有了答案。
　　《西游记》中，天宫中有一座蟠桃园，李公子该不会自己也有一座蟠桃园吧？
　　太太太……太惊悚了！
　　她们娇躯一抖，不由得打了个寒颤。
　　这时，小白端着两杯水走了过来，“两位姑娘，请用水。”
　　“谢谢。”
　　洛诗雨和秦曼云恭敬的从小白的手里接过，受宠若惊。
　　被这种顶级器灵服务，就算是仙人都要羡慕吧。
　　秦曼云看向杯中的水，纯净无比，自杯口处溢散出一阵阵的灵气。
　　“果然是灵水！”秦曼云心中惊叹，表面强装淡定，实则是迫不及待的端起水杯轻抿一口。
　　天上的太阳火辣辣的照射，但是这水居然一点不受影响，反而入口冰凉，如丝般顺滑，先是滋润着自己的嘴唇，接着沿着触碰舌尖，一身的热气似乎瞬间被清除，大脑也是一阵清醒。
　　一滴水滴顺着她的嘴角流入雪白的脖颈，冰凉的触感让她心神一荡。
　　咕咚。
　　水顺着咽喉流下。
　　秦曼云的嘴角不由得露出笑容，原本干涸的身体得到了滋润。
　　好喝！
　　不愧是灵水！
　　这才是真大佬啊，喝的水都是一般人不敢奢求的珍品。
　　大佬的快乐你想象不到。
　　她内心一阵满足，咕咚咚，一口气将一杯水完全喝光，依旧意犹未尽。
　　李念凡忍不住开口道：“小白，给两位姑娘加水。”
　　这俩女的咋回事，家世应该不错啊，喝得这么急也就算了，怎么还莫名其妙的喝笑起来了？
　　难道自己眼花了？还是她们渴疯了？
　　秦曼云和洛诗雨也意识到自己的失态，都有些不好意思，红着脸小声道：“谢谢李公子。”
　　李念凡笑了笑，“不用客气，你们过来找我是有什么事吗？”
　　“是我听到了李公子的很多事迹，这才央求诗雨带我过来拜访李公子的。”秦曼云开口道。
　　同时，她拿出一个透明玉瓶恭敬的递给李念凡，“这是我宗门特有的东西，还请李公子不要嫌弃。”
　　她初次登门，自然不好空手而来。
　　只是她绞尽脑汁，都想不到什么东西能拿得出手。
　　如此高人，就算是修仙界最宝贵的东西放在眼前都不会多看一眼吧。
　　不过不管如何，诚意必须要到位，因此，她直接拿出了自己最珍贵的东西。
　　李念凡微微一笑，“太客气了，来就来了，还带啥特产？”
　　他顿时给秦曼云贴上了一个好姑娘的标签，多么有礼数的小姑娘啊。
　　八成也是位文化人，从洛诗雨那里听说了自己，这才慕名而来。
　　李念凡从秦曼云手中接过玉瓶，这才发现，玉瓶里居然有十来滴液体！
　　为什么是按滴，因为每一滴都是一个独立的个体。
　　这是一种非常特殊的液体，如同水晶一般，比一般的水滴大不少，看似在流动，但又分成了块状，非常奇异。
　　洛诗雨看到玉瓶中的东西，不由得美眸瞪大，心跳加速。
　　千年玄冰液！
　　妈呀，足足十滴千年玄冰液，也太财大气粗了吧！
　　就算秦曼云身为临仙道宫的圣女，想要拿出这么多千年玄冰液，那也得费不小的功夫吧。
　　李念凡从玉瓶里倒出一滴放在手心打量，随后用嘴稍稍一吸，直接吸入嘴里。
　　味道不错，冰冰凉凉，还有些爽口。
　　秦曼云和洛诗雨眼睁睁的看着李念凡随口就将千年玄冰液吞下，顿时面色一变，紧张道：“李公子，你，这……”
　　“嗯？有什么问题吗？”李念凡疑惑的看着二人。
　　秦曼云见李念凡如同没事人一样，顿时把要说的话给收了回去，“没，没问题……”
　　她的内心已然掀起了惊涛骇浪，这可是千年玄冰液啊，其内蕴含着千年玄冰髓，虽然是好东西，但实力不足者直接接触肯定会被冻伤，而就算实力足够了，也要在万全的准备下吞服，才能确保无碍。
　　然而，就这么被人随口吞了？
　　秦曼云在心中不由得苦笑。
　　是了，如李公子这等高人，千年玄冰液的这点寒气算得了什么，恐怕和普通的水没有区别吧。
　　却见李念凡砸吧了一下嘴巴，脸上露出追忆之色，“想不到在这里还能吃到果冻，甚是怀念啊。”
　　“果冻？”洛诗雨愣住了，“这是何物？”
　　李念凡笑着道：“哦，是一种零食，以前经常吃着玩的，只是来这里以后就再也没有吃过了。”
　　零食？
　　吃着玩的？
　　秦曼云和洛诗雨的脑袋差点炸了。
　　以前经常吃，那肯定是指在仙界的时候，而自从下凡后就很久没吃了。
　　果然啊，自己宝贵得不得了的东西，在高人眼中只是用来解闷的零食。
　　不过值得庆幸的是，这个零食让高人非常的喜欢。
　　李念凡将玉瓶递给妲己，笑着道：“妲己，这果冻味道还不错，你也尝尝。”
　　妲己小心翼翼的接过玉瓶，“李公子，你喜欢吃，那我就帮你收起来好了。”
　　“你这就见外了，虽然东西不多，但也不能光我一个吃。”李念凡摇了摇头无奈道。
　　暗示！
　　暗示来了！
　　秦曼云几乎是脱口而出，“李公子若是喜欢，下次我多带一些过来便是。”
　　她犹豫片刻，这才狠狠的咬了咬牙，心中发狠，颤声道：“管……管饱！”
　　天知道这两字花费了她多大的力气。
　　这可是千年玄冰液啊，临仙道宫每十年才能凝聚出一滴，宝贵得不行。
　　管饱是个什么概念。
　　临仙道宫离破产不远矣。
　　她夸下这个海口，甚至没有去请示宗门。
　　只因高人的暗示稍纵即逝，不能有丝毫犹豫！
　　“好人呐！”
　　李念凡对秦曼云的好感大增，这丫头明明脸上写满了心疼，却依旧能够无私的奉献出来，这得是多大的胸怀啊！
　　“那就多谢秦姑娘了。”李念凡没有拒绝，他确实喜欢吃果冻，难得碰上了还真不想拒绝，“管饱倒不用，能让我解解馋就好。”


第053章 蝼蚁窥天
　　李念凡心神一动。
　　秦曼云一看就是大家闺秀，似这种家庭出身的文化人肯定精通棋艺，说不定能让自己尽兴！
　　妲己的棋艺太臭，实在是没法下。
　　在这深山老林的，对手难寻啊。
　　他不由得问道：“秦姑娘，你会下棋吗？”
　　秦曼云先是一愣，接着点了点头道：“会一些。”
　　李念凡眼睛一亮，听出了她语气中谦虚的意思，当即道：“那正好，来一局！”
　　“那就请李公子指教了。”秦曼云自然不会拒绝，这可是跟高人拉近距离的好机会。
　　她的心中有些许紧张，俏脸微红，忍不住开始胡思乱想。
　　若是自己棋艺太高让高人处于下风了，是不是该让几手？
　　她可是听长辈聊过不少传说。
　　有些隐世高人明明棋艺很臭，偏偏还喜欢找人下棋，一旦输了，还吹胡子瞪眼，实在是难伺候。
　　自己该怎么做才能让李公子开心？该怎么样才能隐晦的让李公子几手？
　　这时候，棋局已经摆开。
　　李念凡执黑子，笑着道：“你先吧。”
　　秦曼云连忙收敛心神，表情凝重，一定要发挥出自己的实力，让李公子眼前一亮！
　　她先是拿起一枚白子，随后看向棋盘。
　　这一看，她就愣住了。
　　棋盘看起来平平无奇，但当中位置的背景，印着类似于水印的东西，正是“天地”二字！
　　只一眼，秦曼云就感觉自己眼睛一花，醒来时已经置身于一片白茫茫的天地间。
　　在这天地间，一片虚无，只有黑白二气游走，两者相安无事。
　　这棋盘居然自成另一片天地？！
　　秦曼云孤身站在这片天地间，只感觉自己无比的渺小，如同宇宙的尘埃。
　　同时，一股股浩荡的天地威压向着她压来。
　　这种感觉，就好似蝼蚁望天，凡人遇到了仙！
　　弱小、可怜、又无助。
　　她咬了咬牙，耗尽了大半的气力才将手中的白子落下！
　　嗡！
　　随之而来的，这片天地间原本黑白二气的平衡陡然被打破，陷入了无比的混乱。
　　秦曼云心神震荡，李念凡则是毫无感觉，手持黑子，随之落下！
　　轰！
　　秦曼云娇躯剧烈的颤抖，随着棋盘上黑白子的对立，黑白二气也开始交锋，她夹杂在两者之间，如同大海中的一叶扁舟，随时都会覆灭。
　　太恐怖了！
　　这棋盘究竟是什么级别的宝物，其内居然蕴含有天地之道！
　　道韵之浓，简直骇人听闻！
　　这哪里是下棋啊，这分明就是在考验对天地之道的理解！
　　是了，李公子可是以天地作为棋盘，自己早该想到，所谓的下棋怎么会简单。
　　秦曼云终于明白为什么妲己身上的道韵会那么浓郁，甚至留出了痕迹，若是经常和李公子下棋，就算是一头猪都会得道飞升吧。
　　这可是天地之道啊，整个修炼界恐怕都找不出第二个懂得天地之道的存在了。
　　机缘！
　　李公子这是在给我送天大的机缘啊！
　　一定是自己送千年玄冰液的诚意感动了李公子，他这才愿意送自己这场造化！
　　高人行事，果然一切随心，只要一高兴，那随手之间所赐，都是天大的好处！
　　秦曼云坚定了要讨好李念凡的心思。
　　她置身在这天地之道中，仰头看着黑白二气的争锋，只一瞬间就会上演无数无穷无尽的变化，让她的大脑轰鸣不断。
　　这些天地之道，隐晦而深邃，有些变化秦曼云还能勉强领悟，但绝大数，她只看一眼，就会头脑发胀，头晕目眩。
　　这就好似一个小学生，去看微积分，不仅什么都看不懂，而且还会眼花头昏。
　　秦曼云咬着牙坚持，李公子赐给我这种机缘，自己一定要坚持住。
　　只不过……蝼蚁窥天，又岂能长久。
　　仅仅是半盏茶的时间，秦曼云连棋子都握不住了。
　　李念凡在心中长叹一口气，他没好意思表现出来，实则已经把秦曼云定义为了大彩笔。
　　她的棋艺比起妲己还差了十万八千里，如果把妲己比喻成幼儿园水准，那她就是母胎自娱自乐的水平。
　　亏自己还以为她是谦虚，原来不是谦虚，而是在骄傲！
　　秦曼云对自己的棋艺理解有误啊，这不是会一些，这根本就是一点不会啊。
　　哎，太菜了。
　　菜也就算了，李念凡看着秦曼云那满头的大汗，更加的无语。
　　下个棋而已，你至于吗？
　　那汗珠好似下雨一般飞快的滚落，全身瘫软的喘息着，不知道的还以为做了什么超强运动呐。
　　“李公子，我不行了……”秦曼云有气无力道，她看了一眼棋局，顿时无地自容，羞赧得不敢见人。
　　一共才走了十一手，简直惨不忍睹，这战绩被任何人看到都会笑掉大牙吧。
　　亏自己之前还在想着如何让李公子几手，原来是自己多虑了。
　　李念凡摇了摇头，无奈道：“看出来了。”
　　一旁的洛诗雨看着棋盘，却是眼眸大亮。
　　想不到曼云姐姐身为临仙道宫的圣女，居然是个臭棋篓子，这输得也太惨了。
　　看来接下来要看我的表演了！
　　她身为乾龙仙朝的公主，下棋是她从小开始的乐趣，自认也是位小高手，至少不会像秦曼云输得这么惨。
　　等等自己只要展现出色的棋艺，绝对可以让李公子眼前一亮，若李公子棋艺不精，自己在关键时刻让上几手，必然能博得他的好感。
　　从此走上人生巅峰，想想还有些小激动。
　　当即自告奋勇道：“李公子，不如让我试试吧。”
　　“哦？你也会下棋？”李念凡看着她。
　　洛诗雨笑着道：“那是当然，整个乾龙仙朝，我可是公认的高手，就没有人是我的对手。”
　　“那行吧，你来。”
　　李念凡无所谓道，反正都是打发时间，如果洛诗雨真是高手，那就再好不过了。
　　洛诗雨兴冲冲的做到李念凡的对面，刚刚看向棋盘就呆住了。
　　什么情况？
　　这是下棋？
　　她的大脑一片空白，如同幼儿园的同学在考大学的试卷，两眼一抹黑，啥都看不懂。
　　洛诗雨对大道的感悟比起秦曼云还要差了很多，当置身在棋局之中时，道心差点直接崩塌，太恐怖了。
　　甚至于，她连拿起棋子都要耗尽全身的力量，有苦说不出。
　　自己太傻了，和李公子下棋怎么可能普通，难怪连曼云姐姐都只能走十一手。
　　棋局中蕴含的道韵简直骇人听闻！
　　如此浓郁的天地之道，若是溢散出去，整个修炼界恐怕都会承受不住吧。


第054章 处处都是玄机，遍地都是宝贝
　　洛诗雨和秦漫云都知道，以他们的境界去窥探天地之道，这完全就是找死的行为。
　　天道随便一丝反噬，都足以让她们万劫不复。
　　也只有李公子这等天大的人物，才能让自己避免天道的反噬，如此机缘，足以让整个修仙界羡慕吧。
　　只可惜，实力不够，越大的机缘反而越无福消受。
　　洛诗雨俏脸通红，娇躯不断的起伏，似乎在忍受天大的压力一般。
　　在天地之道下，她就好似一粒尘埃，卑微到了极致，随时都会湮灭。
　　等到她再难支撑，脑袋一晕，便从棋局中退了出来。
　　她定睛一看，这才发现，棋局之上，自己一共才走了六手，输得那是一个彻底！
　　说出去估计都没人信。
　　李念凡也不信，但事实就摆在眼前，世界上确实存在如此之菜的人。
　　秦曼云虽然菜，但人家下棋好歹还能有那么一丢丢章法，洛诗雨纯粹就是瞎下，闭着眼睛那种，落子的方位简直让人怀疑她的智商。
　　他难以置信的看着洛诗雨。
　　到底是什么迷之自信，才能支撑她自认为自己的棋艺很好的？
　　哎，自己就不该对她抱有希望，她是乾龙仙朝的公主，之所以能赢其他人，八成是别人都让着她，给她面子，久而久之，自然就膨胀得自以为是高手了。
　　“对不起，我，我……”洛诗雨急的眼泪都要出来了，不知道该怎么办才好。
　　她的心中充满了慌乱，李公子一定会觉得自己不自量力，对自己充满失望吧，会不会对自己心生厌恶？
　　李念凡有些不忍，连忙出声安慰道：“不要说了，我都懂。”
　　这小妮子估计吓坏了，想想也是，她一直自认为棋艺高超，突然间发现自己原来是个大菜鸟，身边的人全都欺骗了自己，换了谁都会受不了这个打击。
　　也是位可怜人呐。
　　李念凡劝道：“现在认清现实不是坏事，今后好好练习就行了。”
　　李公子这是让我好好修炼，提升自己对道的领悟，不要自暴自弃，以后还是有机会的。
　　只要李公子不厌恶自己就好。
　　洛诗雨长舒一口气，连忙道：“谢谢李公子，我今后一定会努力的！”
　　李念凡点了点头。
　　他眉头微簇，既然洛诗雨和秦曼云两个都是下棋的菜鸟，那就可以送客了。
　　只不过自己要想一下用什么作为回礼。
　　既然秦曼云这么客气，还特意给自己送来了果冻，那自己也不能落了下乘。
　　秦曼云和洛诗雨也已经起身准备告辞。
　　无意间，秦曼云的眼神扫过四合院的一个墙角。
　　顿时全身一震，如遭雷击。
　　她瞪大着眼睛，死死盯着那处墙角，连呼吸都不由得急促起来。
　　那……那是……
　　不会错的，绝对是悟道竹！
　　如果是一般人，很可能认不出来，但是她是临仙道宫的圣女，对悟道竹实在是太熟悉了，只一眼就认出来了！
　　先前，她内心紧张，再加上被周围种植的极品灵药仙草所吸引，没有注意院子的其他角落。
　　这时她才发现，这里每一个地方都不一般！
　　院子的柴堆上，坠魔剑安静的插在一个木桩上，不远处的石凳上，一个火红的圆球摆放在那里，居然是龙火珠，而刚刚下棋的棋盘，更是远超仙器的存在！
　　现在，自己在墙角的位置，更是发现了悟道竹！
　　等等！
　　她回过头去，重新看向那个柴堆。
　　嘶——
　　灵木，居然全都是灵木！
　　只有修为有成的树妖才能生出灵木吧。
　　这，这……
　　李公子从哪里找来这么多灵木，而且居然用来烧火？！
　　简直奢侈到让人头皮发麻。
　　这若是被外界的修仙者知道，恐怕不知道多少人要悲痛到自尽。
　　不愧是仙人住所，处处都是玄机，遍地都是宝贝！
　　她不断的深呼吸，以此来压下自己心头的震惊。
　　“淡定，自己一定要淡定，不能惹高人不喜。”
　　秦漫云看了身旁洛诗雨一眼，不由得有些羡慕。
　　有时候无知也是一种幸福啊，不用像自己这般，强装淡定。
　　“李公子，请问那个是……”
　　秦漫云指着墙角的那个悟道竹，忍不住开口问道。
　　李念凡看了一眼，不以为意道：“那是我制作弓箭多出来的材料，垃圾而已，准备用来烧火。”
　　垃圾？
　　烧火？
　　秦漫云差点窒息，同时又庆幸不已，还好自己询问了，否则这么一根悟道竹就要被拿去烧火了！
　　万幸，万幸啊！
　　她深吸一口气，尽量让自己的语气保持平稳，“那个……能不能把这根竹子送给我？”
　　“你要？”李念凡诧异的看了秦曼云一眼，“又不是什么值钱的东西，尽管拿去好了。”
　　“谢谢李公子！”
　　秦曼云大喜过望，“实不相瞒，这根竹子可以作为材料，刚好跟我的一样东西契合，对我无比的重要。”
　　李念凡恍然的点了点头，原来跟自己一样，是拿去做材料的，竹子的实用价值确实很高。
　　见秦曼云这么满意，李念凡也笑了，自己还在纠结该送什么东西呐，她居然自己选好了，这下子省事多了。
　　秦曼云当即走过去，小心翼翼的将那根竹子捡起，就连周围的那些边角料粉末都没放过，用布包好后这才起身。
　　“李公子，今日多有打扰，小女子告辞了。”秦曼云开口道。
　　洛诗雨也是道：“李公子，我也走了。”
　　李念凡点了点头，“嗯，拜拜。”
　　洛诗雨和秦曼云刚刚走出四合院，脚步就不由得加快，向着山下走去。
　　她们需要以最快的速度去处理李公子的吩咐的事情。
　　途中，时不时就会有遁光从上空飞过，让她们的眉头微微皱起。
　　这群人还有完没完？一旦打扰到了李公子，千刀万剐都不为过！
　　不由得，她们的内心更为的急切，暗自咬牙，绝对不能让人打扰到李公子的清修！
　　秦漫云跟着洛诗雨回到乾龙仙朝，只是匆匆和洛皇打了声招呼，便驾着飞舟离开了乾龙仙朝，直奔临仙道宫而去！
　　她需要将这个天大的消息告诉师尊，同时，请师尊出手，完成高人交代的事情！
　　十万火急！


第055章 滔天大的高人
　　秦曼云中途不敢有丝毫的耽搁，全程以急速赶到临仙道宫。
　　巨大的飞舟落在临仙道宫的广场上，秦曼云快步走出，向着师尊闭关的场所走去。
　　“秦师姐。”
　　“秦师姐回来了。”
　　“见过秦师姐。”
　　沿途，临仙道宫的弟子纷纷向秦曼云打招呼，秦曼云也只是点头回应，脚步匆匆。
　　行至一处大殿，她的脚步这才一顿，向着大殿旁的一块石壁，“砰砰砰”的敲了三下。
　　片刻后。
　　哗啦一声。
　　石门打开。
　　秦曼云走了进去。
　　石室分为两层，当中由一片水晶分隔。
　　透过水晶，依稀可见另一边盘膝坐着一位长袍道人，头上插着发簪，手持一柄拂尘。
　　秦曼云恭敬道：“曼云见过师尊。”
　　水晶那边传来一阵苍老的声音，“这么快就回来了，是不是将九尾天狐带回来了？”
　　“禀师尊，没有。”秦曼云深吸一口气，凝重道：“不过弟子已经知道了九尾天狐现在何处，更是见到了一位堪比天大的人物！”
　　苍老的声音中带着一丝疑惑，“堪比天大的人物？什么人物，值得你如此评价？”
　　秦曼云的声音中充满了敬畏，“是一位隐世高人，隐居于乾龙仙朝的地域中，实力深不可测，正是他在天劫下救出了九尾天狐。”
　　苍老的人影微微晃动，惊讶道：“天雷中蕴含毁灭之道，居然可以从天劫中救人，确实了不得，若是九尾天狐被此人收留，那便算了吧。”
　　“师尊上次说天心琴受到了损毁，是不是真的？”秦曼云突然问道。
　　“哎，自然是真的。”苍老的声音叹息一声，低声道：“琴根受到了磨损，此生不知道还能不能修复。”
　　“如果弟子寻得悟道竹有没有修复的可能？”秦曼云问道。
　　“那自然是有！”秦曼云的师尊无比的笃定，接着却是忍不住摇了摇头，“只是悟道竹那是何等难得的东西，天心琴的琴身就是由一根悟道竹为根基制成，这也是天心琴的根本！还是祖师爷机缘巧合才得到的，难，太难了！”
　　悟道竹，并不是特指某种竹子，而是重在悟道！
　　但，偏偏这两个字，却是难于上青天。
　　上古有传说，有人在菩提树下顿悟，一朝飞升后，那菩提树也跟着自成道果，成为圣树！
　　悟道竹的存在虽然比不得这种菩提树，但也是难得到了极点，形成条件和这棵菩提树类似。
　　需要有得到高人经常在竹子旁边悟道，道韵流转间，影响到竹子才能生成。
　　只是，世界上的得到高人屈指可数，而就算是得到高人，又怎么可能时常在一棵竹子下面悟道？
　　太不现实了。
　　这完全要靠机缘巧合，能不能存在都是两说。
　　念及于此，秦曼云的师尊又是一声叹息。
　　天心琴传承至今，是临仙道宫唯一一件伪仙器级别的宝贝，如今被损毁，自己若是坐化，有何面目去面对师尊啊！
　　听了师尊的一番介绍，秦曼云的心中也有些没底，突然有些不自信起来。
　　自己带回来的真的是悟道竹吗？
　　她从空间戒指中取出那根竹子，弱弱地问道：“师尊，这根竹子是悟道竹吗？”
　　他师尊想都不想的摇头，“怎么可……”
　　小丫头就是天真，悟道竹哪会这么容易遇上。
　　不过下一刻，他整个人都是一震，目光死死的盯着那根竹子，恨不得把自己眼睛给瞪出来。
　　盘膝而坐的他如同弹簧一般站了起来，向着前面的水晶墙壁猛地一撞！
　　那水晶墙壁居然是液体形态，如同气泡一般鼓出一个人形。
　　“啵！”的一声。
　　一个白须白发，蓬头垢面的老头就出现在了秦曼云的面前。
　　他直接夺过那根竹子，声音颤抖道：“让我看看，让我看看。”
　　他双手不断的摩挲着这根竹子，眼神中闪动着激动的泪水，哽咽道：“是悟道竹，是悟道竹啊！”
　　想不到在有生之年居然还能见到悟道竹，简直跟做梦一样。
　　而且，这根悟道竹虽然似乎有些短，但品质绝对比祖师带回来的那根还要好，而且好很多！
　　祖师的那根，带回来的时候已经破损严重，似乎还被天雷劈过，是焦黑的一根，不然现在天心琴也不会被损毁了。
　　这根悟道竹的价值，对他们临仙道宫来说太大太大。
　　如此宝物，难道是天赐之物？
　　秦曼云的师尊激动道：“曼云，这根竹子你是从哪里得来的？”
　　“我正是从那位高人处得来的。”秦曼云开口道。
　　她的师傅难以置信道：“那位高人愿意把这等宝物送给你？”
　　秦曼云有些汗颜，她真不好意思打击自己的师傅，但还是开口道：“师傅，那位高人本来准备用这根悟道竹烧火，我怕暴殄天物，这才厚颜开口索要的。”
　　“什么？！”
　　老头直接蹦了起来，胡子都直立了，“烧……烧火？！”
　　秦曼云苦涩的点了点头，她拿出那一包边角料，“那位高人似乎在制作什么东西，这些全都是多余的材料，在他眼中就是垃圾。”
　　垃圾？
　　自己视为至宝的东西在别人眼中居然是垃圾？
　　老头站在原地，懵逼了。
　　“师傅，你，你没事吧？”秦曼云担心自己的师傅自卑。
　　良久，老头才呆呆的摇了摇头，惊叹道：“没……没事，能够有这种气魄的，必然是一位滔天大人物！你没有得罪吧？”
　　“师傅，我哪敢啊？讨好都来不及。”秦曼云顿了顿，小声道：“师傅，我私自把身上所有的千年玄冰液都给了这位高人。”
　　“给得好，给得好啊。”
　　老头长舒一口气，满意的笑了，“不愧是我的徒儿，做事深得我心，估计高人就是看你懂事，这才愿意将悟道竹送给你，否则，就算是垃圾，也不可能随便让人取走！你能碰上如此天大的机缘，是我临仙道宫之福啊，赶紧把经过详细的跟我好好说说。”
　　当即，秦曼云不敢有丝毫的隐瞒，把事情原原本本的说了一遍。
　　越听，老头的眼睛瞪得越大，最后倒抽一口凉气。
　　嘶——


第056章 乐于助人，双剑组合
　　高人！
　　绝世高人！
　　老头我活了三千年，三十个辈子，这绝对是我有生以来遇到的最牛逼的高人！
　　能遇到这等人物本身就是机缘，而若是可以交好，那就是天大的造化！
　　发达了，老头我要发达了！
　　他老脸通红，激动得不能自已。
　　“对了，你刚刚说高人有所吩咐？”老头看向秦曼云。
　　秦曼云点了点头，“师尊，因为九尾天狐的原因，高人隐居的地方时常有修仙者出没，这给高人造成了困扰。”
　　“砰！”
　　老头直接把身旁的石块给震成了齑粉，怒气冲冲的呵斥道：“胆大包天，胆大包天啊！这群人是在找死！”
　　他看向秦曼云，急切道：“你怎么现在才把这件事告诉我，如此重要的吩咐，必须要在第一时间完成才是！赶紧出动临仙道宫所有的力量，务必帮高人完美解决这个困扰！”
　　“高人可还有什么吩咐没有？”老头开口问道，声音中不由得有些期待。
　　高人的吩咐是什么？那不是事，而是机缘，是讨好高人的契机！
　　秦曼云咬了咬唇，这才不好意思道：“师尊，高人喜欢喝千年玄冰液，弟子便跟高人许诺，会给他提供足够的千年玄冰液，管……管饱……”
　　“哈哈哈，哇哈哈哈——”
　　谁知，老头非但不心疼，反而仰天大笑，那是一个开心。
　　“好事，天大的好事啊！”
　　老头满脸潮红，“这个千年玄冰液能够让高人回忆起家乡的味道，这种情怀不是一般的宝贝所能媲美的！在那等高人眼里，就算是送仙器他估计都不会看一眼，反而是我们的千年玄冰液入了他的眼，这是天佑我临仙道宫啊！”
　　随后，他语重心长的对秦曼云道：“徒儿，你的修为还是不够深啊，没能完全悟透高人的暗示。这种事情管饱就行了？必须要把整个千年玄冰扛过去才行！”
　　别说千年玄冰，整个临仙道宫送给他都不成问题，可是高人能看得上？
　　“师尊，我懂了。”秦曼云一副受教了的表情。
　　老头满意的点了点头，身子微微一晃，就挪移出了石室，“事不宜迟，速速去为高人解决困惑！”
　　……
　　乾龙仙朝的上空。
　　无数修仙者的遁光飞掠而过，他们彼此之间互相对视，都是眉头紧锁。
　　咋回事？这么多人搜寻了这么久，连九尾天狐的毛都没找到？
　　不应该啊，九尾天狐渡了天劫，就算能活下来，那也肯定身受重伤，能藏到哪里？
　　就在这时，一道剑芒从远处疾驰而来，速度飞快。
　　“原来是白宗主！”
　　“白宗主，有看到九尾天狐的踪迹吗？”
　　白无尘面色冷峻，御剑飞行，仙气飘飘，剑光四溢，宛若剑侠，潇洒无比。
　　他突破至出窍期的消息已经不胫而走，再加上他从一开始就在这附近游窜，跟着大家一起寻找九尾天狐，积极到不行，已经有了些许名气，不少人都认识。
　　众人纷纷对白无尘露出了友善的微笑，暗道：“白宗主是个好人呐，他不仅仅积极的在周围寻找，还会特意与大家分享消息，哪里已经找过了，没有九尾天狐，哪里出现过九尾天狐的踪迹大家赶紧过去看看等等，端是热心无比。”
　　剑修的速度本来就比一般的修仙者快很多，白无尘如此热心，不仅态度积极，而且愿意分享消息，端是给大家提供了极大的便利。
　　如此乐于助人，实在是修仙界的一股清流啊。
　　这年头，关于九尾天狐的消息，谁不是藏着掖着，想着闷声发大财，能够如此无私的寥寥无几啊。
　　除了白宗主外，还有一位剑修也是如此，名为赵山河，虽然年级有些大了，但依旧奋战在第一线实属难得。
　　他二人被称颂为双剑组合，被人津津乐道。
　　白无尘高冷的对着众人点了点头，随后开口道：“各位，在西南方向百里附近，出现了九尾天狐的踪迹，这一次，绝对是可靠消息，废话不多说，大家赶紧冲呀！”
　　“九尾天狐终于要被找出来了吗？”
　　“感谢白宗主提供的这个消息，以后记得常来碧游宫做客。”
　　“如此珍贵的消息白宗主都愿意分享，实在是让我等汗颜，此情此景，当铭记于心。”
　　白无尘面无表情，尽显一派宗师气度，“诸位道友客气了，赶紧出发吧。”
　　一时间，无数的遁光向着那个方位而去。
　　另一边，赵山河同样御剑而行，一边飞一边咋呼，“九尾天狐出现了，机缘来了，赶紧随我去瞧瞧！”
　　顿时，又是一大波修仙者被吸引过去。
　　乾龙仙朝也在暗中推波助澜，一时间，无数人不约而同的汇聚于那个方位。
　　只不过，还没等他们赶到。
　　就听那里传出一道苍老的声音，威严无比。
　　“九尾天狐，哪里走？还不速速显出原形？”
　　哗啦！
　　顿时，海量的灵力覆盖着这片天地，风止了，云停了！
　　众人抬头望天，就见一个苍老的虚影缓缓的在虚空中凝聚，仙气飘飘，俯瞰众生。
　　“是临仙道宫的宫主，姚梦机！”
　　“梦机大师居然亲自来了？完了完了，那谁能争得过他啊？”
　　“吱吱吱！”
　　一道慌乱的狐狸叫声响起，就见一朵彩云拖着一只白狐缓缓升起。
　　那只狐狸似乎被一种莫名的力量禁锢，九条尾巴疯狂的晃动，却根本无济于事。
　　很快，九尾天狐就被拖到了半空之中，随着梦机大师的虚影一同消失。
　　天地重新恢复了安静。
　　众人眼睁睁的看着九尾天狐被梦机大师带走，却没有一个人敢出手抢夺。
　　哎，实力不如人，再大的机缘也是白搭。
　　白无尘望着天空，立刻骂骂咧咧的抱怨道：“可恶啊！九尾天狐就这么被带走了，白白浪费了我这么多时间。”
　　他的周身，剑气四溢，将周围的树木统统摧毁，显然是怒到了极点。
　　周围的修仙者纷纷出言安慰——
　　“白宗主，看开点，临仙道宫可不是我们可以得罪的。”
　　“是啊，一个九尾天狐而已，罢了，罢了。”
　　“白宗主这么长时间忙前忙后的，大家都会记得你的好的。”
　　白无尘的寻找九尾天狐如此积极，还帮助大家良多，最后却白忙一颤，众人自然对他充满了同情。
　　白无尘摇了摇头，闷哼道：“这里不待也罢，我走了！”
　　当即御剑而起，眨眼就消失在原地。
　　赵山河也是长叹一声，摆摆手，“哎，大家都散了，散了吧。”
　　紧随其后，同样御剑离去。
　　其余的修仙者也是互相看了看，他们本就是为了九尾天狐而来，此时既然没了指望，也是毫不犹豫，纷纷驾驭着遁光离去……


第057章 暴怒的银月妖皇
　　就在众人离开后不久，两道遁光居然折返了回来。
　　正是白无尘和赵山河两人。
　　随后，又是几道遁光急速而来。
　　白无尘和赵山河当即面容一肃，“见过姚前辈。”
　　姚梦机捋了一把胡须，笑道：“大家都是李公子的贵客，不用客气。”
　　他的手上还提着一只白狐，随手将其扔下，放生自由。
　　刚刚的九尾天狐自然是假的，其实只是这一只普通的白狐，只不过被姚梦机施展了障眼法，让外人以为有九条尾巴而已。
　　这个计策是几人一起想的，配合起来天衣无缝。
　　他们也想过多种办法，若是直接驱赶，那会引来众多修仙者的不满，一旦打起来影响到了高人肯定不行，若是好言相劝，那就比较扯淡了，估计没多少人会听。
　　排除了多种选项后，他们终于想出了这条计策，一唱一和间就让众多修仙者离开，而且一点也不会打扰到高人，完美。
　　洛皇拱了拱手道：“姚前辈手段通天，多亏了你才能够让大家知难而退。”
　　“这是大家一起出力才有的结果，能为李公子排忧解难，是我辈的福分啊。”姚梦机笑着说道。
　　他的心情大好，自己已经将困扰高人的问题解决，想来已经结下了善缘了，前去拜见也不会惹到高人不喜。
　　“哈哈哈，姚前辈这是要去拜访李公子？”白无尘笑着道。
　　“确有此意，不过不是现在。”姚梦机点了点头，随后道：“李公子这边刚刚恢复平静，不宜冒然打扰，我准备过段时间再来。”
　　赵山河开口道：“姚前辈果然思虑周到，理当如此。”
　　李公子既然喜欢清静，那他们拜访之前肯定要掂量掂量轻重。
　　随后，众人打过招呼后互相告辞一声便相继离开。
　　秦曼云跟着老者并没有回去，而是在落仙城的一处酒楼落脚。
　　山不在高，有仙则灵。
　　这里是最接近高人的地方，任何洞天福地都比不了。
　　“师尊，你准备什么时候去拜访高人？”秦曼云开口问道。
　　姚梦机面色沉着，低声道：“等待时机！”
　　虽然帮高人解决了困扰，但是他的心里依旧有些不踏实，总感觉自己的某处做得不够到位，还不到时候去拜访高人。
　　若只是驱散周围的修仙者，高人的这个要求就太简单了，如此轻易就能做到肯定不现实。
　　到了他这种境界，感觉从来不会出错。
　　其中定然暗含玄机！
　　姚梦机苦思冥想，最终将目光落在秦曼云的身上，凝重道：“曼云，你好好回忆，将高人对你说的话重新说一遍，我要你一个字都不变的复述出来！”
　　秦曼云也是面色一凝，不敢马虎，努力回忆着当时的一点一滴。
　　足足一个时辰后，她这才确信自己已经完整的回忆出来，便学着李念凡的语气，开口道：“最近老是有修仙者的遁光在附近飞来飞去，搞得我没法出门，去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。”
　　姚梦机全身一震，脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么。
　　他捋着自己的胡须，不断的反复琢磨着这句话，甚至用笔写在自己的面前。
　　他的大脑飞速的运转，幽幽开口道：“我必须将高人的暗示全都悟透才能去拜访，否则只会惹高人不喜。”
　　这一思考就是三天，期间，秦曼云也试图领悟这句话的玄机，但却如雾里看花，毫无头绪。
　　这天，漆黑的夜色已然笼罩而下。
　　漫山遍野的山头都化成了巨大的黑影，而在一座山头之中，山腰处灯火通明，传来嘈杂的喧嚣声。
　　这里正是银月妖皇的地盘，它的麾下大大小小的妖精不计其数，在这片地域作威作福，嚣张无比。
　　一群顶着动物脑袋的妖精正在彼此交谈，时不时发出邪恶的笑声，眼眸之中，凶光毕现。
　　它们目光看着的方向，放置着一个巨大的铁笼，其内居然关押着上百个人类。
　　这些人惊恐的望着四周，被如此众多的妖精包围，已经昏厥过去不止一次。
　　“哈哈哈，你们看那边的小娘子多水灵，皮质真白。”
　　“你不要命了，这些可都是为大王准备的，我们也只能吃老男人的肉。”
　　“有老男人的肉就不错了，我最怕分给我的是个老头。”
　　妖精的交谈声传入那群凡人的耳中，更是让他们脸色煞白，全身颤抖。
　　就在这时，一阵狂躁的妖风席卷而下，半空中，一个巨大的黑影疾驰而来。
　　这黑影的背后展开着一对两米多长的巨翼，每煽动一下，便掀起一阵黑色的飓风，身子随之腾挪数丈之远。
　　哗哗哗！
　　巨翼煽动了三下，这黑影就落在了山腰处的一块巨石上，背后长满黑色羽毛的巨翼猛地一展，随后收缩至后背。
　　却原来是一位顶着雕头的山雕妖！
　　众妖连忙行礼，纷纷叩拜道：“参见大王！”
　　这雕妖站在高高的巨石上，眼眸中闪烁着锐利之光，冰寒刺骨，目光一扫，所有的妖精大气都不敢喘，喧嚣的场景也随之陷入了安静。
　　“大王，这是我们给您准备的食物。”一头顶着猪头的猪妖指着那边的牢笼，讨好道。
　　银月妖皇只是淡淡的扫了一眼牢笼，面色阴沉如水，低沉道：“我让你们去寻找九尾天狐，可有下落？”
　　“这……”
　　猪妖缩了缩脑袋，忐忑道：“目前还没有找到。”
　　“一群废物！”银月妖皇一声暴喝，对着那猪妖的脑袋就是一巴掌，将其拍飞了出去，暴虐异常。
　　“都是一群废物！”它目露凶光，似乎要择人而噬。
　　半月前，他特意派出两头妖王前去寻找九尾天狐，想不到那两头畜牲居然一去不归，也不知道死哪里去了。
　　那时候九尾天狐刚刚化形，身上还残留着妖气，正是最方便寻找的时候，现如今她身上的妖气已然消散，除非有着目力神通才能看透她的原形，想要寻找困难了何止百倍！
　　那两头大坑货，简直就是猪，害本妖皇错过了最佳时机，误了大事！


第058章 高人的暗示，你懂了吗？
　　九尾天狐渡劫必然身受重伤，在这种情况下你们居然连个影子都找不到，我要你们有何用？
　　想到此处，银月妖皇的脸色更加的难看。
　　就在这时，一头牛妖硬着头皮上前道：“大王，九尾天狐似乎被临仙道宫的人带走了。”
　　“什么？！”
　　银月妖皇眼眸猛地一沉，心态当场就炸了，气得全身发抖，杀机透体而出。
　　浓郁的杀机让众多小妖吓得肝胆俱裂，匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　“不过大王，我们发现了一只六尾灵狐。”牛妖连忙补充道。
　　“哦？”银月妖皇的眼眸中精光一闪。
　　牛妖继续道：“而且，这只六尾灵狐似乎是九尾天狐的妹妹。”
　　妹妹？
　　银月妖皇的眼眸中精光爆闪，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　它之所以想要捕捉九尾天狐，除了因为它化形外，还有一个非常重要的原因，那就是它要知道九尾天狐的秘密！
　　能够在短时间内修炼成九尾天狐，这其中必然有着玄机！
　　三年前的抓捕，明明九尾天狐已经身受重伤，离死不远，怎么会莫名其妙的好了，而且血脉还得到了晋升？这其中百分百是因为遇到了惊天大的机缘！
　　它有种感觉，一旦自己得到了这个机缘，就离成仙不远矣！
　　现在既然九尾天狐被临仙道宫带走了，只能暂时搁浅，先去把她的妹妹抓到手也好，说不定会有意外收获！
　　银月妖皇眼神飞速闪动，盯着牛妖凝声道：“六尾灵狐在哪里？”
　　“禀大王，就在距离此处不远的一个密林中。”牛妖连忙道。
　　“做的好！”
　　银月妖皇大喝一声，冷酷道：“这一次，我亲自动手！”
　　话毕，他背后双翼一展，冲天而起，迅速的想着虚空中飞去，他的身后，无数妖怪随同，一时间妖气冲天，惊悚骇人。
　　落仙城的那处酒楼中，只有一个房间还有着亮光，油灯在风中微微摇曳。
　　姚梦机用手撑着脑袋，还在死死盯着李念凡的那段话，依旧在苦思冥想。
　　三天三夜，他不眠不休，誓要悟透高人的暗示。
　　高人讲究缘法，只有听懂他暗示的人才算是有缘人，才能博得他的好感！
　　他隐隐感觉已经触摸到了边缘，却偏偏只差临门一脚。
　　就在这时，他心有所感，抬头看向夜色下的山林。
　　“咦？好重的妖气！”
　　如此妖气，肯定是有大妖出动，莫非是银月妖皇有什么大动作？
　　等等！
　　银月妖皇？
　　姚梦机的瞳孔猛地一缩，福至心灵，灵光乍现，脸上露出兴奋之色。
　　我懂了！原来高人的深意在这里！
　　他的眼睛越来越亮。
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　姚梦机突然仰天大笑，眼眸中流露出看透一切的睿智，高深莫测道：“我已经懂了！”
　　住在隔壁的秦曼云从修炼状态睁开眼睛，连忙跑了过来。
　　“师尊，你真的领悟了高人的玄机了？”秦曼云期待的问道。
　　“曼云啊，由此可见，你的境界还有待提高啊！”
　　姚梦机点了点头，语重心长的教导着，“以后可千万记住，在不确定有没有领悟高人的暗示的时候，千万要冒然去打扰高人！高人以天地为棋局，能够被他选为棋子这是天大的幸事，泼天大的造化！”
　　“但……棋子同样会变成弃子！因此，我们必须要领悟高人的每一个暗示，向高人展现自己的价值！那位书生只想做一个小卒，但我们不能这样，我们就算做棋子，也要做高人手里最重要的棋子！”
　　他的脸上充满了得意，将自己比喻成棋子一点也不觉得委屈，反而充满了干劲。
　　到了他这一步，早已看透了太多的东西，也明悟了太多东西，能够成为一方大佬的棋子这是坏事吗？
　　不是！而是天大的好事！
　　秦曼云虚心求教，“还请师尊教我！”
　　“你仔细的看高人说的这句话。”姚梦机开口道：“高人的话可以分为两个部分，一个是前半部分，‘最近有修仙者在天上飞来飞去’，这是第一处考验，我们也已经帮高人解决了这个困扰，但最关键的是后半句，这是非常重要的一项隐藏考验！”
　　高人的后半句是……‘去山上打猎就更加不可能了，你们能不能帮忙去打听打听这是为什么。’
　　上山打猎？
　　打听打听为什么？
　　嘶——
　　秦曼云如同醍醐灌顶一般，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　悟了！
　　我也悟了！
　　打听打听为什么？不正是因为银月妖皇将九尾天狐的消息传播出去导致的。
　　高人自然是知道原因的，他所谓的打听打听，其实就是要剑指银月妖皇啊！
　　至于上山打猎？高人打猎可能只打普通的猎物吗？猎物自然就是银月妖皇了！
　　是了，银月妖皇不知死活冒犯了高人，高人怎么可能放过它？
　　我怎么就没有想到？差点错过了高人如此重要的暗示。
　　秦曼云庆幸不已，原来杀银月妖皇才是高人安排的最大考验，若是错过了，那机缘恐怕就到头了，好险。
　　“我就说嘛，高人安排的任务怎么可能如此简单，原来症结在这里！”姚梦机长舒一口气，既然读懂了高人的暗示，那接下来的事情就简单了。
　　银月妖皇在这一带称王称霸四千多年，修为滔天，在妖界的地位相当于姚梦机在修仙者中的地位。
　　如此大妖，在妖界呼风唤雨，从没有人敢去招惹。
　　但它既然得罪了高人，那肯定是不能存在下去了！
　　高人不屑亲自动手灭杀它的，但我身为高人最重要的棋子，当为高人排忧解难！
　　姚梦机的眼中闪过一丝厉芒！
　　呵呵，得罪了高人还敢这么大张旗鼓的行动，简直就是没死过！
　　正是有这种作死的傻子存在，才给我创造了在高人面前表现的机会，自己可一定要把握住，把银月妖皇处理得干干净净！
　　“走，随我去除了那个银月妖皇！”
　　当下，姚梦机也顾不得休息，直接带着秦曼云直奔山林，踏上了剿灭银月妖皇的旅程。


第059章 诸事不顺的银月妖皇
　　哗哗哗！
　　山林之中，妖气纵横，大大小小的妖怪将其中一座山头团团包围，一点一点的向着内部收缩。
　　除此之外，天空中还有不少飞行妖怪，徘徊不断，眼睛扫视着地面。
　　最高处，一只巨大的身影笼罩在空中，遮挡住月光，在山林中投下一个巨大的阴影。
　　银月妖皇眼眸如电，嘴角带着嗜血的笑容。
　　他的目光陡然一凝，长啸一声，发出阴戾的笑声，“找到你了！”
　　当即双翼一抖，身体便急速俯冲而下！
　　他的目标赫然是一棵枯树，这棵树被雷电所击，整棵都已经枯死，内部为空心。
　　六尾灵狐正躲在里面，蜷成了一团，六条尾巴将自己包裹得严严实实，如同毛茸茸的白球一般，正躲在里面，瑟瑟发抖。
　　它既是惊恐，又是茫然。
　　这是个什么情况？
　　我招谁惹谁了？
　　弱小、可怜、又无助。
　　就在这时，一个巨大的身影从天而降，伴随着阴恻恻的笑声，落在了它不远处。
　　六尾灵狐全身一颤，身上的毛都倒竖了起来。
　　“居然真的是六尾灵狐！”银月妖皇兴奋的盯着六尾灵狐，眉角却是猛地一挑！
　　不对！
　　不止是六尾！
　　在那六条尾巴之间，一条淡金色的虚影已经出现，这是即将凝聚出第七条尾巴的征兆！
　　这……这怎么可能？！
　　这种小狐狸居然都快凝聚出七尾了？
　　机缘！
　　一定是得到了惊天大机缘！
　　它的姐姐这样，它也这样！
　　银月妖皇的脸上露出癫狂之色，激动到颤抖，好似看到了一座宝库摆放在自己的面前。
　　到底是何种机缘，居然能让狐狸的血脉不断地进化，短时间就塑造成九尾天狐？
　　我纵横妖生几千年，从来没有听说过如此逆天的机缘！
　　可怕，不可思议！
　　他一步一步向着六尾灵狐走去。
　　众多妖怪也是飞快的围了上来，“大王威武，六尾灵狐不过是您的囊中之物。”
　　“六尾灵狐，还不束手就擒？”
　　“小狐狸，你不要反抗，省的多吃苦头！”银月妖皇冷冰冰地说道，嘴角挂着戏谑的笑容。
　　他亲自出马，六尾灵狐绝对插翅难飞！
　　天大的机缘，我来了！
　　就在这时，远处两道遁光急速而来，如同长虹一般，贯穿天地，刺破夜空。
　　“银月妖皇，快快滚过来受死！”
　　霸道的声音，让所有的妖精都是微微一愣，脸上露出不可思议的神色。
　　是谁居然敢用这种语气跟银月妖皇对话，想死吗？
　　银月妖皇脸色一沉，双翼张开，飞至半空中，杀意已然从眼眸中溢出。
　　它身为妖皇，积威千年，最在乎的就是自己的脸皮，尤其是在自己的属下面前，辱我者，必杀之！
　　却见，来人是一名老者加一名少女。
　　少女的修为不过是元婴期，而老者的修为则有些看不透。
　　不过它也丝毫不惧，冷冰冰道：“两位是什么人，敢来我的地盘撒野？”
　　姚梦机看着银月妖皇，长袍飘飘，仙风道骨，“我，临仙道宫，姚梦机！”
　　梦机大师？！
　　所有的妖精顿时惊恐的瞪大了双眼，一阵骚动。
　　临仙道宫在修仙界的名头绝对是响当当的，不管是修仙者还是妖精，都对其礼让三分。
　　而姚梦机更是临仙道宫的宫主，老不死一般的存在，常年闭关，居然出关了？
　　银月妖皇的脸色阴沉，这老不死的抽什么风？
　　九尾天狐被临仙道宫带走他就已经一肚子怨念，为了和平这才没有去找对方麻烦，想不到反倒是对方杀上门来了，这是跟我银月妖皇杠上了啊。
　　真当我银月妖皇好惹？
　　银月妖皇脸色难看，不冷不热道：“梦机大师，我们向来井水不犯河水，你这是什么意思？”
　　“你确实没有冒犯我，但你得罪了不该得罪的人，我只是代高人出手罢了。”姚梦机淡淡道。
　　代人出手？
　　到底是谁，居然可以让梦机大师代他出手，面子未免也太大了。
　　银月妖皇皱眉思索，怎么也想不到自己得罪了这么一位天大的人物。
　　“梦机大师，这其中定然有什么误会。”
　　“呵呵，没有误会，我这次过来就是取你的雕命，给高人一个交代！”姚梦机冷笑一声，双手一摊，一架古朴的琴就浮现在面前。
　　银月妖皇的脸色也彻底阴沉下来，低吼道：“你这是想跟我鱼死网破？”
　　“鱼死网破？就凭你？”姚梦机不屑的一笑，双手抚琴，随后猛地一弹。
　　嗡！
　　虚空之中似乎荡起了一层层涟漪，琴声如水波一般荡漾开去。
　　咻——
　　银月妖皇厉啸一声，背后的双翼大张，向着姚梦机猛地一挥！
　　顿时，一阵阵黑色妖风形成龙卷的形状，将姚梦机包围。
　　琴声和妖风相互碰撞，两者在相互都法。
　　至于其他的妖怪，早已经吓得四散而逃，生怕被殃及。
　　六尾灵狐的小眼睛眨呀眨的，六条尾巴偷偷摸摸的在半空中晃荡，然后迈着四条小腿火速的窜入了黑暗的树林之中。
　　大佬打架，太可怕了。
　　银月妖皇见六尾灵狐跑了，更是急怒攻心，最近这是怎么了，诸事不顺？
　　它愤怒的嘶吼道：“姚梦机，你这是铁定要与我为敌了？！”
　　“呵呵，与你为敌谈不上，我只是想要取你的雕命！”姚梦机微微一笑，双手抚琴更加的快速，琴音也是变得无比的急促。
　　黑色妖风顿时溃散，琴音如同魔咒一般，将银月妖皇笼罩在内。
　　咔！
　　银月妖皇身上的衣服顿时化为了齑粉。
　　他的身躯开始不断的膨胀，黑色的羽毛以肉眼可见的速度生长，转眼之间就现出了原形，正是一只比一般的雕还要大上三倍的山雕。
　　尖锐的利嘴闪烁着骇然的寒芒，眼神如刀锋般锐利，死死盯着姚梦机，“这可是你逼我的！”
　　他张嘴一吐，一个金光灿灿的金丹便滴溜溜的飞了出来，在黑夜中，如同一个金色的小太阳般。
　　漆黑的妖风再起，居然在空中凝聚成一直黑雕虚影，向着姚梦机飞扑而去。
　　姚梦机脸色不变，长袍随风舞动，白发随风荡漾，如同一位桀骜的老人，弹奏着轻狂的乐章！
　　琴音如潮，将黑雕阻挡在外，彼此僵持。


第060章 你自废妖丹吧
　　时间缓缓流逝。
　　天色已经逐渐的转亮。
　　银月妖皇的脸色越来越难看，它和姚梦机的境界差不多，但姚梦机的手中有伪仙器天心琴，这个增幅就太明显了，它已经快扛不住了。
　　它看着姚梦机，不甘地问道：“姚梦机，我到底得罪了某位大人物？”
　　姚梦机冷酷一笑，“呵呵，高人的名讳，你没有资格知道！”
　　“你……”
　　银月妖皇面沉如水，肺都要气炸了。
　　不过它却不敢发作，只能忍气吞声道：“姚梦机，只要你放了我，我就将一桩天大的机缘告诉你！”
　　“哦？”姚梦机看着他。
　　银月妖皇开口道：“我知道你带走了九尾天狐，但是，你可知道这九尾天狐在三年前还只是一只六尾灵狐，只是短短三年时间，它就从六位蜕变成了九尾，并且成功渡劫，这其中定然是遇到了天大的机缘！”
　　姚梦机和秦曼云的脸色骤然一变。
　　他们互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震惊。
　　想都不用想，银月妖皇口中的天大的机缘正是李公子无疑了。
　　本来，他们只以为李公子只是在天劫下救了九尾天狐，想不到这只九尾天狐原来本就是李公子塑造出来的！
　　这样的手段太可怕了，不愧是大佬！
　　“就这？”
　　姚梦机看向银月妖皇的眼神充满了同情，直到现在它都不知道，它之所以得罪高人就是因为九尾天狐，而那所谓的机缘，更是高人随手赐下的而已。
　　恐怕这就是身为蝼蚁的悲哀吧。
　　银月妖皇心头一沉，“这样的机缘绝对与成仙有关，这还不够？”
　　“不要反抗了，你的命高人肯定是要收的，有些事情我不告诉你，怕说出来直接把你吓死。”姚梦机淡淡地说道。
　　银月妖皇满脸的屈辱，怒吼道：“姚梦机，你我无怨无仇，为何要戏弄于我？！”
　　我雕妖纵横无敌四千余年，是被吓大的吗？
　　银月妖皇的心沉到了谷底，它已经确定，这老头疯了，这是不杀自己誓不罢休啊。
　　什么高人八成是他杜撰出来的借口，这世上怎么可能存在如此高人？
　　一咬牙，嘴里当即喷出一口鲜血。
　　妖力霎时暴涨，一口将妖丹吞回腹中，双翼一展，就化为了流光向着远处飚射出去。
　　“妖怪哪里走？追！”
　　姚梦机连忙收起天心琴，驾驭遁光追击。
　　只是，银月妖皇本来就以速度见长，姚梦机一时之间居然难以追上。
　　同一时间。
　　李念凡带着妲己早早地走出了四合院，正在山林中踏青。
　　“那群修仙者总算是走了，整日在这里窜来窜去也不嫌烦，害得我整天闷在家里，太难受了。”李念凡长舒一口气，只感觉神清气爽。
　　他特意考察了三天，发现那群修仙者确实都离开了，这才敢出门。
　　他的肩膀上挎着刚刚制好的牛角弓，背后还背着特制的弓箭，准备牛刀小试，正是奔着打猎出来的。
　　只不过，很快他就发现了问题。
　　因为修仙者的扫荡，这一片山林的野味明显变少了很多，走了半天，连只小兔子都没有遇见。
　　“可恶的修仙者，简直就是蝗虫过境啊！”李念凡无奈，只能前往更远的山头，妲己陪伴在他的左右，大黑则是在前面负责开道。
　　妲己的表现倒是让李念凡眼前一亮。
　　她一介弱女子不仅不害怕，反而颇为淡定的跟在自己的身边，也不像一般的小女子一般娇嫩，容易疲劳。
　　是了，自己就是在山中捡到她的，八成从小就生活在山林之中吧。
　　不仅长得漂亮，而且吃苦耐劳，真是位不可多得的好姑娘。
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，走在前面的大黑突然转过身，冲着李念凡叫唤了几声，然后快步的向着前方奔跑而去。
　　李念凡的眼睛一亮，不由得快步跟了上去，“前方有猎物！大黑，你慢点，别打草惊蛇！”
　　然而，大黑却是越跑越快。
　　“这傻狗！”
　　……
　　银月妖皇正在拼命的逃跑，它的目光看向前方，却是猛地一凝。
　　嗯？
　　前面的山崖上，居然站着一个黑点，再一看，居然是一条平平无奇的黑色土狗，正用一种睥睨天下的目光看着自己。
　　“哪里来的傻狗，居然敢挡本妖皇的路？”银月妖皇眉头一皱，冷笑道：“滚开，我还能饶你一条狗命！”
　　大黑不为所动，乌黑的狗毛随风飘扬，狗嘴缓缓张开，“你自废妖丹吧，不要逼我出手。”
　　银月妖皇怒极反笑，心中不由得生起一丝悲凉，“当真是雕落平阳被犬欺，想不到我银月妖皇纵横妖界四千余年，如今居然会被区区一个狗妖挑衅。”
　　如果在平时，它早就随手将狗妖给拍死，但现在急于逃命，自然没空搭理。
　　等本大王逃过了这一劫，我定要做个全狗宴！
　　他双翼一展，就准备从旁边飞过。
　　却见，那条黑狗缓缓的抬起狗爪。
　　轰隆！
　　苍穹之上，虚空中凝聚出一个遮天蔽日的狗爪虚影，伴随着滔天的威压向着银月妖皇压来。
　　“嘎？”
　　银月妖皇被吓出了鸟叫，全身的雕毛根根竖立，如同刺猬一般，惊恐的看着那狗爪，眼眸中满是绝望。
　　他根本动弹不得，只能颤抖道：“狗爷，饶命！”
　　轰隆！
　　狗爪无情的拍击在他的身上，并没有直接将他拍死，而是让其嘴巴一张，从里面飞出一个金灿灿的妖丹。
　　大黑的狗嘴微微一吸，那妖丹便被他吸入了腹中，如同吃糖豆一般，咯嘣咯嘣的咀嚼下去。
　　姚梦机和秦曼云就在不远处，两人一同瞪大了双眼，嘴巴张成了“O”型。
　　亲眼目睹着这一切，已经吓得肝胆俱裂是，大脑一片空白。
　　他们非常想扭头就跑，但却因为恐惧而全身僵硬，动弹不得。
　　本来他们还死死咬着银月妖皇急速追击，做梦都想不到居然会窜出来一头如此逆天的狗妖。
　　银月妖皇在它面前简直就是婴儿。
　　太可怕了，太惊悚了。
　　如此狗妖，简直骇人听闻，莫非是一条仙狗？
　　就在这时，那头黑狗转过了脑袋，眼眸平静的盯着他们二人……


第061章 奢侈的死法
　　“咕咚。”
　　秦曼云和姚梦机只感觉头皮都要炸开了，全身的血管都好似倒涌，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　姚梦机挤出一个比哭还要难看的笑容，颤抖道：“狗……狗爷，我是爱狗人士，大家是一家人。”
　　大黑没有去管姚梦机，而是看着秦曼云，淡淡道：“我知道你是主人的客人，主人的规矩懂吗？”
　　秦曼云先是一愣，她本来就觉得大黑眼熟，此时终于想起来了，李公子不就养了一条黑狗吗？好像就是这一条。
　　她灵光一闪，立刻领悟了大黑的意思，连忙道：“懂！规矩我懂！”
　　大黑点了点头，“记住，我家主人正在以凡人之躯体悟凡间生活，不要坏了他的兴致，我只是一只非常普通的土狗，至于那只雕也只是一只寻常的山雕，知道我的意思吧？”
　　“明白，狗爷尽管放心，我们保证不会露出一点破绽！”秦曼云连连点头。
　　大黑全身的气势陡然消失无踪，和一般的土狗没有一点区别，转身高冷的离去。
　　秦曼云和姚梦机顿时长舒了一口气，这么短的时间，他们的衣衫已经被冷汗打湿。
　　两人对视一眼，都有劫后余生的庆幸。
　　姚梦机艰难地问道：“曼云，你认识那个……狗爷？”
　　秦曼云点了点头，凝重道：“狗爷应该就是高人身边那条土狗，我以前见过，本以为只是一条普通的黑狗，想不到……”
　　她苦笑的摇了摇头，自己真是太傻了，能够跟在李公子身边的狗怎么可能普通。
　　“难怪了。”姚梦机顿时恍然，随后迫不及待道：“高人既然喜欢以凡人的身份验生活，我们可一定不能犯了高人的忌讳！但若就此离开也不礼貌，不如先躲起来，等等装作偶遇好了。”
　　“大黑，猎物在哪里？”
　　李念凡好不容易追上大黑，顺着大黑的目光看去，就见一道巨大的黑影在空中飞翔，巨大的双翼正呼哧呼哧的煽动着。
　　“哎哟，好大的雕啊！”
　　李念凡眼眸骤然一亮，看来运气不错，终于找到猎物了！
　　打下了这只雕，那今天的打猎活动就可以完美收官了。
　　他取下了牛角弓，弯腰，搭箭，眼神平静中透着犀利，目标直指那只大雕。
　　他的内心微微有些激动，记得在前世的电视剧里，但凡弯弓射大雕，绝对都是经典镜头，今天就轮到我李某人了！
　　姿势要帅，出手要准。
　　嗖！
　　箭矢窜射而出，毫无悬念的插入了山雕的体内！
　　“噗嗤！”
　　带动起一阵血花飙飞而出。
　　“哈哈哈，射中了！走！”李念凡看着那正在笔直坠落的大雕，露出了笑容，带着妲己直奔山雕的方向而去。
　　妲己看着那坠落的山雕，脸上浮现出疑惑之色。
　　这山雕怎么这么像银月妖皇？
　　等到靠近，她脸上的疑惑却是转为了震惊之色，居然真的是银月妖皇！
　　嘶——
　　这是什么情况？
　　银月妖皇的妖力呢？
　　突然间，她的耳边传来一道传音，“不要惊讶，是我做的！你应该能懂我的意思。”
　　妲己惊异的看向大黑，随后露出若有所思的神色。
　　我懂了！
　　主人喜欢用凡人的身份过凡间的生活，但……这世上多是无耻小人，妖魔鬼怪更是横行无忌，难免会给主人带来麻烦，影响主人作为凡人的乐趣。
　　这种小事若是都劳烦主人亲自出手，那我们就太失败了。
　　出现这种状况，就需要我们来为主人的清修之路铺路，不让任何存在影响主人！让主人可以无忧无虑的以凡人的身份体验生活！
　　她顿时找到了自己的目标，眼神愈发的坚定起来。
　　姚梦机和秦曼云则是小心翼翼的接近，他们尽量让自己的表情显得自然，两人边走边聊。
　　当恰好路过此处时，秦曼云惊讶道：“李公子，妲己姑娘？”
　　“咦？秦姑娘，这么巧啊。”李念凡狩猎成功，心情不错，笑着说道。
　　秦曼云连忙道：“是啊，我和师尊刚好路过这里，想不到在这里能碰到李公子。”
　　“哈哈哈，我出门打猎，还算是小有收获。”李念凡笑了笑，还不忘摸着大黑的狗头赞道：“大黑，表现不错。”
　　“汪汪……”
　　秦曼云看着大黑那乖巧温顺的模样，顿时感觉口干舌燥，几乎要以为自己之前看到的大黑是幻觉。
　　这可是狗仙啊！绝对是顶级大佬般的存在，居然学狗叫，还摇尾巴？
　　妈耶，这个世界太疯狂了！
　　她连忙偏过头去，生怕忍不住露出破绽。
　　姚梦机则是平复好自己的内心，恭敬道：“李公子，我是曼云的师父，姚梦机，早就听她提起过你，今天算是能够得见到真人了。”
　　“姚老客气了，我只是区区一介凡人，有啥好见的。”李念凡不由得说道。
　　果然啊，李公子喜欢以凡人自居，自己千万要注意，不能戳穿，徒惹高人不喜。
　　他一点也不觉得奇怪，但凡高人都会有各种古古怪怪的癖好，李念凡的癖好算是很正常了。
　　他当即道：“李公子不必谦虚，您的《西游记》绝对可以说是旷世之作，而且我还听说您写了一副对联，大家都惊为天人，老朽一直心痒难耐，早就想来观摩了。”
　　文化人，绝壁文化人。
　　李念凡顿时笑了，看来自己在修仙界的文化圈子里也算是小有名气了，连这种老头都要来观摩。
　　“如此，姚老不妨去我那里一叙？”
　　“求之不得，那老朽就叨扰了。”姚梦机脸上笑开了花，连忙道。
　　李念凡点了点头，准备将大雕抗走。
　　谁知，姚梦机热心到不行，非得抢着帮他扛大雕。
　　让一个白发老头做这种事，李念凡还是很不好意思的，奈何对方实在是太过热情，他也不好拒绝。
　　也罢，这老头好歹是个修仙者，想来扛个大雕也不费事。
　　有这种师父言传身教，难怪能教导出秦曼云这么有礼貌的徒弟。
　　“噗嗤！”
　　李念凡随手将插在大雕身上的箭矢拔下，收回到箭娄之中。
　　姚梦机则是愣住了，他的目光直直的看着箭矢，恨不得把眼睛粘上去。
　　悟道竹？
　　真的是悟道竹！
　　刚刚他还没注意，此时才发现，李念凡的箭篓里面的箭矢居然全都是用悟道竹做成！
　　怎么会有人舍得将悟道竹做成箭矢？
　　那可是悟道竹啊，做成了箭矢岂不是射出去一根就少一根？这得多败家啊！
　　姚梦机心疼得脸都在抽搐。
　　再看李念凡手中的牛角弓，同样用了不少悟道竹的材料。
　　等等！
　　姚梦机回过头仔细盯着那个背篓！
　　嘶——
　　居然也是用悟道竹编织而成！
　　我的妈呀，这得多少悟道竹啊！
　　他记得秦曼云说过，她带给自己的那个悟道竹只是李公子做东西余下的一点边角料，这下子，他是彻底相信了。
　　自己获得的原来只是悟道竹最垃圾的部位，李公子根本看不上。
　　一想到自己得到了那么一根被抛弃的悟道竹就喜兴奋得不能自已，姚梦机的眼神就变得格外的复杂。
　　这就是大佬的世界吗？
　　好想跟在李公子身边收垃圾啊。
　　他看着银月妖皇的尸体，不由得感慨着，“老兄，你这种死法老奢侈了，死得不冤啊！”


第062章 舔到最后一无所有
　　李念凡领着姚梦机和秦曼云回到四合院。
　　在门口，姚梦机矗立良久，对着那副对联不住的打量，如同入迷了一般，嘴里不时的发出惊叹的啧啧声，倒是极大的满足了李念凡的虚荣心。
　　这老头看起来邋遢，一副放荡不羁的模样，想不到还挺识货！
　　这时，小白已经打开了房门，“主人，欢迎回家。”
　　姚梦机被吓了一跳，强装淡定的捋了一把胡须，开口道：“李公子，我听曼云说起过，这器灵叫做小白？”
　　得，你说器灵就器灵吧。
　　李念凡也懒得解释了，点了点头道：“确实叫小白，其实也就只能帮忙开开门，做做家务。”
　　做家务？
　　姚梦机的眼角微微抽搐。
　　你如果送给我，信不信我把它当成姥姥一样供起来？
　　李念凡抬腿迈入四合院，笑着道：“进来坐坐吧。”
　　姚老深吸一口气，做了充足的心理准备后，这才踏入其中。
　　饶是如此，在踏入院子的那一刻，他依旧呼吸急促，双目放光。
　　果然跟自己的徒儿描述得一样，这里遍地都是宝贝，最关键的是，这些被无数人视为珍宝的宝贝就这么随意的被摆放在各处，如此视觉冲击力，谁受得了啊。
　　不过，他的眉头却是猛地一挑，莫名其妙的产生一种心悸的感觉。
　　原本在他的空间戒指里安静的天心琴好似感应到什么无比恐怖的存在一般，琴声一颤，琴弦居然开始疯狂的抖动起来，这种感觉，就如同人在发抖。
　　伪仙器，虽然没有器灵，但也已经产生了一丝心智，显然在惧怕这里的某一样东西。
　　姚梦机连忙安抚了一番天心琴，其目光在院子里一扫，瞳孔却是猛地一缩。
　　在院子的左侧安置着一个长长的石凳，其上，摆放着一架古琴。
　　古琴的琴身似乎是用一种不知名的枯木做成，并不规整，反而如蛇般曲折，其上可以清晰的看到岁月的痕迹，其上有七根琴弦，每根的颜色居然都不相同，看起来极为的神异。
　　姚梦机情不自禁的吞咽了一口口水，他浸淫琴道千年，一眼就看出，这琴极为不凡！
　　这满院子，就连垃圾都是不可多得的至宝，一架古琴又怎么可能是凡品？说是仙器恐怕都是贬低了。
　　难怪天心琴会有这么大反应，两者之间的差距太大太大，就如同凡人遇到了仙，自然会敬畏。
　　越是细看，越能感受到一股沧桑的气息扑面而来，如同洪荒巨兽，要将自己吞噬。
　　仙器不容冒犯！
　　姚梦机连忙收回目光，不敢再看。
　　他脸上露出谦卑的笑容，对着李念凡道：“李公子，劣徒说您喜欢吃一种叫果冻的零食，我今天特意给您带来了。”
　　他时刻警醒着高人的规矩，因此没有提千年玄冰液的名字，而且……想来说成‘果冻’反而更加能提升高人的亲切感吧。
　　“哦？”李念凡微微一愣，不由得开口道：“你们这也太客气了。”
　　上道，太上道了！
　　上次自己也就随口说说，想不到人家就真的记在了心里，而且短短几天就特意带来了，太会做人了，想来这老头在修仙界一定是位八面玲珑的人啊。
　　姚梦机看出李念凡的欢喜，当即心头振奋，手腕一挥，一座小型假山就出现在院落之中，配合着从旁边穿流而过的小溪，倒是有那么一点诗情画意的意思。
　　假山呈现翡翠色，在阳光下熠熠生辉，极为的漂亮。
　　李念凡疑惑道：“这是？”
　　姚梦机解释道：“李公子，果冻正是由此物产出的。”
　　“原来如此。”李念凡恍然大悟，心中大感意外，想不到人家居然连生产果冻的机器都给搬来了，这份心意，着实是让人感动。
　　他盯着那假山，却见它的最顶端呈现倒锥状，其上，已经挂着半滴果冻，但还没有滴落。
　　修真界的东西果真是有趣，这假山也不知道靠的是什么，居然可以源源不断的生产果冻。
　　李念凡新奇的打量了一番后，笑着道：“倒是个有意思的玩意儿，那我就收下了。”
　　上次他已经尝过了果冻，发现除了味道不错外，身上并没有什么变化，因此觉得这果冻对修仙者来说应该算不上是宝贝。
　　毕竟，自己一介凡人，如果真是天材地宝不应该什么反应都没有。
　　想想也是，自己根本无法修炼，修仙者不可能傻到送给自己天材地宝吧，送了也没用啊。
　　也因此，李念凡没有拒绝就收下了，毕竟好歹是人家的一份心意。
　　姚梦机和秦曼云则是露出果然如此的神色。
　　这等宝贝在李公子的嘴里不过是一个有意思的玩意儿而已，如果不是因为李公子恰好喜欢吃果冻，估计都看不上吧。
　　姚梦机满脸欢喜道：“李公子喜欢就好。”
　　李念凡点了点头，奇道：“这上面的果冻怎么一直不落下来？我还想尝尝呐。”
　　姚梦机连忙开口解释：“李公子有所不知，它需要十年……”
　　只不过，他的话还没有说话，就见那假山“滴答滴答”的落下了十滴果冻。
　　姚梦机和秦曼云的眼睛都看呆了，嘴巴微张，脑子嗡嗡作响。
　　啥情况？千年玄冰，你变了，你以前可不是这样的！
　　李念凡则是眼眸一亮，哈哈笑道：“有意思，原来也需要声控，不错，不错。”
　　他想到了电灯泡和打火机，这两个玩意儿也是声控，方便无比。
　　他对着假山继续道：“再来十滴。”
　　“滴答滴答。”
　　又是十滴飞速落下，不带一点犹豫的。
　　姚梦机感觉自己脑壳有些疼，他眼眶通红，好似受到了莫大的委屈一般，有种流泪的冲动。
　　千年玄冰，可真有你的！
　　我舔了你上千年，你隔十年才扣扣搜搜的给我一滴千年玄冰液，这下子好了，遇到了高人，就屁颠屁颠的给人家当舔狗去了。
　　你那牛逼劲儿呢？
　　李念凡看向姚梦机，“对了，你刚刚想说什么？”
　　姚梦机尬笑道：“没……没什么，我刚刚正要告诉李公子这玩意儿靠的是声……声控呐。”


第063章 往事不堪回首
　　姚梦机恨不得给自己两个大耳光。
　　李公子何许人也，超凡入圣的存在，一言出即是道！
　　千年玄冰也就能跟自己牛逼，在李公子面前那自然是要多卑微就有多卑微。
　　能够被李公子看上是它的莫大荣幸，怎么可能依旧十年一滴，不想混了？
　　秦曼云则是已经被震惊得不知道该做什么了，只想卑微的站在一旁当空气人。
　　李念凡笑着道：“无功不受禄，我不能白拿你的东西，说吧，你想要什么？”
　　秦曼云认识洛诗雨，那这老头八成也认识洛皇和白无尘他们了，同为文化圈里面的人，肯定在听了自己的一些事情后，心痒难耐，这才慕名而来，以文交友。
　　如此热情，显然也是有所求的。
　　文化人的追求，无外乎是求字或者求画，又或者是下棋品茶等等。
　　修仙问道李念凡虽然是个小白，但是搞起文化来，他还是不虚的，好歹也被系统魔鬼训练了五年。
　　难得碰上这么一群友善的修仙者，如果能通过文化交流和他们打好关系，那自己在修仙界的安全性就大大提高了。
　　只是不知道这几人在修仙界里算不算大佬，如果让自己抱个大腿就更好了。
　　不管是这满院子的灵药仙草，还有之前满天飞的修仙者事件，若非自己和一众修仙者的关系铁，这些事情岂能如此轻易解决？
　　大树底下好乘凉啊。
　　李念凡说得如此客气，姚梦机非但没有高兴，反而心咯噔一下，只感觉头皮发麻，全身上下汗毛都竖了起来，紧张到了极点。
　　考验！
　　绝对是考验！
　　高人的这个问题我该如何去回答？
　　如果说是白送，高人肯定不信，显得自己的心不诚，如果当真提出了要求，高人会如何看待自己？而且，自己能够提什么要求？高人的东西岂是这么好拿的？
　　这之间的分寸，实在是太难把握了！
　　一个回答不好，惹了高人不喜，那自己绝对就凉凉了！
　　短短几秒，他感觉比一个世纪还要漫长，一滴冷汗浮现在额头。
　　不愧是高人，太可怕了，仅仅是一句话，就暗含了无数的深意，我修行了千年，居然不知道该如何回答。
　　最终，他只能硬着头皮道：“我……我想请李公子指……指点一二。”
　　李念凡摇了摇头，这老头说话模棱两可，也太见外了。
　　或许这就是文化人的通病吧。
　　“你是想让我指点弹琴吧？”李念凡直接道。
　　从进门开始，他就注意到姚梦机死死的盯着自己院子里的古琴，说话的时候，目光也会时不时偷瞄古琴，那副小心翼翼的模样，傻子都能看出来他对琴有着特殊的感情，八成是琴艺爱好者。
　　姚梦机大喜过望，连忙道：“是，正是！”
　　不愧是李公子，恐怕早就看出了我走的是琴道，如果他能指点自己一二，那简直是天大的福泽。
　　李念凡开口道：“指点谈不上，互相交流嘛。”
　　“那李公子，我们是一起合奏，还是……”姚梦机弱弱的问道。
　　“不合奏。”李念凡想都不想直接摇头拒绝了，自己一介凡人，哪有胆子跟修仙者合奏，嫌命长吗？
　　这群修仙者移山填海的，弹琴的时候如果有灵力喷涌而出，伤到了自己找谁哭去。
　　“要不你先弹吧，我旁听一下好了。”李念凡指着那边放着的古琴，开口道：“我的琴就放在那边，要不要去试试？”
　　姚梦机全身一颤，脸色涨红，呼吸陡然急促，好似听到了什么不可思议的事情一般。
　　他不敢相信的确定道：“李公子，我真的可以弹您的琴吗？”
　　“一架琴而已，有什么不可以的。”李念凡感到颇为好笑，这老头的反应简直绝了。
　　呼，呼——
　　姚梦机连忙控制着自己的呼吸，暗道：“淡定，自己要淡定，不能在李公子面前表现的一惊一乍的。”
　　他的眼眸紧紧地盯着那架古琴，如同朝圣一般，一步一步的向着古琴走去。
　　这可是仙器啊！
　　不！应该说是仙器之上！
　　这等神物，我居然可以弹奏？
　　他感觉自己好似在做梦一般，大脑一片空白，眼眶中已经浮现出泪水。
　　如此古琴，能够看一眼已经是此生无憾，若是能用它弹奏一曲，那就算是成仙都不换！
　　李公子不愧是绝世高人，居然愿意让我这种邋遢之人弹奏此琴，老朽这辈子足矣！
　　姚梦机坐在古琴前，颤抖的伸出手，如同想要抚摸自己的爱人一般，但是又害怕自己手弄脏了爱人的衣衫，犹豫不前。
　　这一刻，他生起一种视为知己者死的感觉。
　　能够成为李公子的棋子，这是老朽这辈子最骄傲的事情！
　　他轻声的对着面前的琴恭敬道：“冒犯了。”
　　这才将双手扶在了琴上。
　　仙器有灵。
　　姚梦机心里清楚，若非有了李公子的旨意，古琴恐怕早就将自己轰飞了出去。
　　他连忙收敛心神，苍老的眼眸中绽放出前所未有的神采，这是李公子给自己的机会，但……又何尝不是一种考验。
　　伴高人如伴虎。
　　自己若是弹的可以，那还好说，但若是弹的不行，亵渎了这古琴，那以后路可能就窄了。
　　他深吸一口气，一直憋在胸口。
　　十秒后，这才长长的舒出。
　　双手猛地在琴上一抚，一套动作行云流水，非常的流畅。
　　“铿——”
　　悠扬的琴音悠悠传出，时而舒缓，时而急促，虚空中，一股股波纹随之荡漾而出，一直飘散出去很远很远。
　　天地间，陡然出现一阵阵清风，吹动着姚梦机的白须和白发，让他看起来如同一位仙风道骨的智者。
　　李念凡闭着眼睛，倾听着姚梦机的琴音，时不时的点头和摇头。
　　看来这老头确实喜欢琴艺，在上面也是下了一番功夫的，这水平就算放在系统的评价里，也已经达到了八级的水平了。
　　只不过……
　　他不由得想起了那段被系统支配的恐惧。
　　那时候，他以为弹琴的等级到了十级就已经是最巅峰了，却被系统告知十级居然只是开始。
　　用系统的话讲，这十级只是打基础的，后面还需要融入曲子的意境、周围的环境、心中感悟以及个人的情感等等各种乱七八糟的东西才能过关。
　　总之……往事不堪回首啊。
　　鬼知道那段时间我是怎么过来的。


第064章 一曲，群魔乱舞！
　　“叽叽喳喳——”
　　天空中，已经有飞鸟盘旋，围绕在四合院的上空。
　　飞鸟越聚越多，自发的围成了一圈又一圈，如同层层漩涡般，蔚为壮观。
　　李念凡仰头看去，眼眸中不由的露出追忆的目光。
　　自己已经许久都没有看到这种场景了，还真是令人怀念啊。
　　记得当初，琴技还在十级之内的时候，每次弹琴也能引发这种异象，那时候还颇为自得，并幻想着等到达到系统所说的巅峰后，又会是怎样的盛况。
　　然而，随着突破了十级，这种异象反而没了。
　　李念凡一度怀疑，狗系统坑了自己。
　　至于一旁的秦曼云，则是呆呆的仰着脑袋看着天空，眼神放光，充满了崇拜，自己什么时候才能达到师父的高度啊。
　　伴随着最后一个琴音落下，全场重新恢复了安静。
　　姚梦机的眼眸中带着一丝感慨以及兴奋，自己居然用仙器的弹奏了一曲，这个牛足够我吹一辈子！
　　多亏了李公子赐给自己这个机会啊。
　　他起身，充满期待的看向李念凡，既希望得到李念凡的肯定，又希望得到李念凡的指点。
　　李念凡很想学当初的系统，对着姚梦机教育一番，不过一看姚梦机那白发苍苍的模样，实在是说不出口。
　　人家一大把年纪了，好歹要给对方留点面子不是。
　　李念凡笑着说道：“姚老，我们今天就不点评了，直接以琴音交流好了。”
　　“那就劳烦李公子出手了。”姚梦机自觉的让开了位置。
　　李念凡面向院门，背对后院，端坐于座位之上，双手搭着古琴琴弦，目光平静如同一汪清泉。
　　修仙者在侧，弹奏小家子气的曲谱可不行，必须要弹奏出气势。
　　就弹奏它吧！
　　这一刻，姚梦机和秦曼云同时感觉到李念凡气质的变化，他们看着李念凡的背影，如同看到了一个满是沧桑的大门，正在缓缓的开启。
　　随着大门的逐渐的开启，那股沧桑之感更是扑面而来，几乎压得他们喘不过起来。
　　此时，那个原本伏在房间里打盹的大黑，一个激灵的站起身，跑出了房门，并做出了侧耳倾听的模样。
　　李念凡调整好状态，抬起双手，从左至右，猛地在古琴上一抹！
　　“铿铿铿！”
　　登时，一股铿锵之力随之传出，仓促而有力，如同在平静的湖面上投下了一块巨石，直接打破了宁静。
　　秦曼云和姚梦机都是剧烈的一震，全身的肌肉不由自主的紧绷，如临大敌。
　　他们的瞳孔越瞪越大，惊骇的看着一股股惊天动地的道韵如同流水一般从李念凡的身上溢出。
　　这一刻，李念凡就好似一个道韵大海，海水倒灌，向整个天地灌溉着道韵。
　　太多了！太浓郁了！
　　不知道是不是错觉，他们感觉李念凡已经从这片天地中超然而出，化身为了天地的中心，如同圣人一般，将道韵撒向了天地。
　　遗世而独立！
　　琴音从开头开始似乎就是无休止的高潮，居然越来越仓促，没有丝毫舒缓的意思。
　　妲己呆在了原地，被这无尽的道韵所包裹，精神也随之被拉入了另一个世界。
　　一个战场画卷随之铺展在了他们面前。
　　两军决战，声动天地，屋瓦若飞坠。徐而察之，有金鼓声、剑弩声、人马声……使闻者始而奋，继而恐，涕泣无从也。
　　列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、小战、大战……
　　琴声不断的变化，起伏不断。
　　情绪随着画面而不断的深刻。
　　决心、不甘、不屈、绝望、死亡、哀嚎，无数的情绪汇聚于一体，最终凝聚成了一股滔天的道韵！
　　这个道韵，名为……战！
　　轰！
　　姚梦机等人的大脑同时一片空白，他们那点感悟在这种情况下就如同大海里的一只小蝌蚪，渺小到看不见。
　　姚梦机的心中充满了苦涩，原来刚刚李公子不是不想点评，而是自己的琴技实在是太差太差，让李公子根本不屑点评。
　　这一刻，他才知道什么叫井底之蛙。
　　本来，他还以为自己的琴技就算不能算绝顶，但也已经登堂入室，直到现在，他才知道自己是多么的可笑。
　　自己恐怕连入门都没有达到！
　　还有，难怪李公子会一口拒绝合奏，他这是怕震伤了我啊！
　　凭自己这么一点微末道行，李公子随便一点道韵溢出，估计就能把自己杀得连渣都不剩。
　　自己不自量力，李公子却是用心良苦啊！
　　就在这时，秦曼云娇躯剧烈的颤抖，俏脸煞白一片，“师尊，那……那是……”
　　姚梦机同样是瞪大了瞳孔，咕咚一声艰难的吞咽了一口唾沫，已经连话都说不出来了。
　　后院之中，一条金色的身影冲天而起，长长的身躯如同天地间接连的一条金色丝线，一股威严到极点的威压笼罩而下，让众人根本无法动弹。
　　“居然是……龙？！”妲己一直感觉后院不简单，绝对有不少自己发现不了的大秘密，此时，终于见到了冰山一角。
　　紧随其后，那一株株大树居然同时飞速的生长，转瞬间就从后院中脱颖而出，成为了参天巨树，直冲天空！
　　而且它们还伴随着琴音扭动腰肢，似乎在欢快的跳舞，只不过画面说不出的惊悚。
　　“嘶——”
　　“这些树妖，随便一个拉出去都足以吊打银月妖皇吧。”
　　姚梦机和秦曼云感觉自己的头皮都要炸裂了，吓得大气都不敢喘。
　　在这一刻他们总算知道，李念凡那么多灵木以及悟道竹从哪里来的了。
　　“哗啦！”
　　后院的池塘突然腾起一大片的水花，一直巨大的老龟飞速的钻出，面向琴音的方向，静静的伏在岸边。
　　大黑虽然依旧趴在地上，但它的两只耳朵却如同兔子一般高高的竖着。
　　剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及那千年玄冰，同时散发出不同的光芒。
　　就连那些刚刚栽种的极品灵药，也在疯狂的摇曳生姿！
　　群魔乱舞！
　　就连妲己都感觉头皮发麻，自己这么多天来生活的这个院子，到底是一个怎样的世界？
　　就算是仙界也没有这么可怕吧？
　　秦曼云和姚梦机就更不用说了，他们呆呆的抬头惊恐的看着那群随着琴声摇摆的可怕存在，大脑已经陷入了当机状态，没有直接晕过去已经很不容易了。
　　至于之前被吸引过来的那群飞鸟，早就逃到不知道哪里去了。


第065章 你是不是傻
　　“铿铿铿——”
　　琴声继续。
　　姚梦机缓缓的闭上双眼，深吸一口气，强行稳定心神。
　　待到眼眸再度睁开，其内却是说不出的坚定！
　　他要去感悟这滔天的道韵！
　　我辈修士，本就逆天而行，何惜一战？！
　　他的眼眶充血，满头的白发几乎全都竖了起来，如同一个痴迷于爱好的老者，废寝忘食，要将自己全部的精气神全都投入了进去。
　　此曲只应天上有，人间难得几回闻？
　　这是仙音！
　　不，这是大道之音！
　　李公子愿意弹奏如此琴音给自己听，这是自己百世修来的福气，如果错过了，那自己还谈什么修成正果？
　　在这股浩大无边的道韵之下，他如同一叶随时都会覆灭的扁舟，但他依旧义无反顾，疯狂的感受着这滔天的道韵，不要命的将自己全部的神识投入进去，只求窥探其中一两分的奥义。
　　琴声一变再变。
　　他的嘴角溢出鲜血，赤红的瞳孔之中，同样有着血液流淌而下，触目惊心。
　　他看到了无数不屈的战士，还有漫天的杀伐以及无尽的尸山血海。
　　无论是谁，似乎从出生开始，就注定了一路要与人斗，与天斗！
　　最后，胜利了也好，失败了也罢，都足以写成一曲悲歌！
　　哈哈哈，与天斗，其乐无穷！
　　他一身疲态，但嘴角却微微上扬，眼眸中闪烁着前所未有的神采。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　终于，琴音停止。
　　那在云彩中快乐翱翔的金龙，身躯猛地一颤，接着默默的从天空中落下，重新回到了池塘之中。
　　那只原本还慵懒的躺在池塘边的老龟，顿时睁开了眼睛，“啪啪啪”飞快的迈动着四肢同样钻回了池塘之中，期间居然没有发出一点声响。
　　还有那些原本在舞动腰肢的巨树也是纷纷戛然而止，身子飞快的收缩，重新变得无比的平凡。
　　大黑竖着的耳朵垂落而下，并且打了个哈欠。
　　剑瑕仙玉、龙火珠、坠魔剑以及千年玄冰也纷纷收敛起了自身的亮光。
　　刚刚的一切，似乎只是幻觉。
　　秦曼云目瞪口呆。
　　这些家伙显然也知道高人喜欢以凡人身份体验生活，因此也学习高人特意把自己伪装成平凡的样子，好混在高人的身边，蹭蹭道韵？
　　简直无耻至极啊！
　　不过，她的内心却充满了羡慕。
　　难怪连这些树都能够成精，若是可以每天聆听李公子的琴音，遭受道韵的洗礼，这想不成仙都难啊。
　　姚梦机也已经从那种状态中醒来，以最快的速度将自己脸上的血液擦干净，装作寻常的模样。
　　李念凡自然不知道自己的背后刚刚经历了多么疯狂的一幕，他一脸平静的仰头看了看天空，内心不由得微微一叹。
　　果然啊，还是连一只鸟都没有被吸引过来，这场景未免也太寒酸了，与自己琴技不符。
　　他站起身，看向姚梦机笑着道：“姚老觉得如何？”
　　姚梦机刚要开口，却是喉咙一甜，嘴里已经满是鲜血。
　　他的心头一颤，脸上的表情不变，却是“咕咚”一声，将血液原封不动的咽了下去。
　　随后若无其事的开口道：“李公子真是折煞老朽了，您的琴技已经出神入化，我自愧不如，哪里有资格指点。这一曲余音绕梁，让老朽感悟颇深，实在是受益匪浅！”
　　他心中暗道侥幸，若是自己这一口老血喷出，等于变相的戳穿了高人不是凡人的身份，这不是影响高人的兴致吗？到时候高人一怒，自己绝对就凉了。
　　好险！
　　明明就算是无意识的一言一行都能随意拨弄道韵的存在，却偏偏喜欢凡人的人设。
　　该配合你演出的我咽血都要表演。
　　姚梦机：哎，我太难了。
　　“姚老谬赞了。”李念凡内心暗爽，这老头果然识货。
　　姚梦机问道：“敢问李公子刚刚这一曲叫什么名字？”
　　李念凡开口道：“曲名《十面埋伏》！”
　　十面埋伏？
　　姚梦机和秦曼云都是心中一凸，随后不由得苦笑连连。
　　刚刚那场景可不就是十面埋伏吗？
　　这院子里除了到处都是宝贝外，每一个角落估计都隐藏着一位大佬，惹不起，惹不起。
　　高人不愧是高人，连起的名字都充满了深意。
　　“这曲子老朽虽然闻所未闻，但绝对可以担得起绝世二字！”姚梦机开口说道。
　　李念凡心中暗笑，修仙界的曲子自然是没办法跟自己相比的，如果让他知道类似的曲子自己有无数个，估计瞬间就会成为自己的粉丝。
　　李念凡轻叹一声，开口道：“既然姚老喜欢，本来应该将这首曲子送给你，可惜我这里并没有现成的曲谱，只能以后补上了。”
　　呼哧呼哧——
　　姚梦机的呼吸陡然变得急促，整张脸都开始涌现出红晕。
　　秦漫云同样如此，差点兴奋的尖叫出声。
　　“淡定，保持淡定！万万不可一惊一乍的。”他们在心中默念着，以最快的速度调节好心跳的频率。
　　这可是仙曲啊！
　　对于琴修而言，一首好的曲子就意味着一个天大的机缘！
　　就算是仙器都不换！
　　本来以为能够听李公子一场琴就已经是造化了，想不到李公子居然愿意把曲谱送出来！
　　太惊喜了！
　　姚梦机连忙道：“那就太感谢李公子了。”
　　李念凡笑着道：“喜欢就好，记得下次过来拿就是。”
　　人家送了自己一个果冻生产器，自己肯定也该意思一下，投其所好果然没错。
　　姚梦机不敢继续打扰李念凡，起身道：“今天叨扰李公子了，我们就此告辞。”
　　“慢走，不送。”
　　……
　　走出了四合院，姚梦机却是长叹一声，怅然若失。
　　秦曼云疑惑道：“师尊，你怎么了？高人答应送给我们曲子，不是应该高兴吗？”
　　“曼云，你的悟性还是太差了。”姚梦机的眼眸中充满了遗憾，摇了摇头道：“高人话中的玄机你总是没办法领悟。”
　　秦曼云不解道：“还请师尊解惑。”
　　“高人说了，本来是想送给我们曲子，为什么现在不送了？因为我们没有将他交代的任务完成好！”
　　姚梦机无比苦涩道：“我们去杀银月妖皇，却让其逃脱了，还劳烦狗爷出手，高人的心中自然会不喜，哎，我这个棋子做得不到位啊！”
　　“早知如此，我就算燃烧自己的修为，也要亲手将银月妖皇斩杀！”
　　“可是高人不是让我们下次过来拿吗？”秦曼云疑惑道。
　　“你是不是傻？你不会真的好意思直接过来向高人索要吧？！”姚梦机恨铁不成钢道：“高人的意思是看我们下次的表现！”
　　“原来如此，我懂了！”
　　秦曼云恍然大悟，同时在心中暗叹，自己果然还有很长的一段路要走啊。
　　“聆听高人的大道之音，我获益良多，准备闭关一段时间参悟。”
　　姚梦机郑重的交代道：“高人既然喜欢凡人的身份，那很多事情肯定是不方便亲自出手的，因此你一定要完成高人的每一个吩咐，尤其是悟透高人话语中的每一个暗示，切记切记！”


第066章 十年不见，智商这块判若两人
　　万里之外，乾龙仙朝的西南方向，靠近乾龙仙朝的边境处，正是凌云仙阁的所在。
　　青山绿水掩映中，坐落着一座青砖碧瓦的大殿，大殿的四周，还建有各种小型的偏殿，里面人声鼎沸，隐隐传来讲道的声音。
　　而不管是大殿还是偏殿，居然都笼罩在一沉薄薄的雾气之中，这雾气凝而不散，如天空中的云朵。
　　哗啦！
　　这一刻，大殿周围的灵气陡然变得混乱，随后，一个巨大的吸力从大殿中传出，很快就形成了一个巨大的旋涡，如同鲸吞一般，将周围的灵力纷纷吞噬了进去。
　　周围的那些云雾也是受到了影响，瞬间溃散。
　　“阁主这是要出关了吗？”
　　“这是突破的征兆！”
　　“快！大家赶紧运转法力，准备助阁主一臂之力！”
　　凌云仙阁内，众多弟子纷纷面露喜色，以最快的速度从四面八方驾驭着遁光来到了大殿边缘。
　　三名老者如同乘风而来，身子轻飘飘的落在了大殿的屋檐之上。
　　他们面色凝重，双手掐着法决，“众弟子听令，即刻将自己的法力灌输于大阵之内，助阁主能够顺利突破！”
　　嗡！
　　话音刚落，大殿的四周就亮起了炫目的光彩，地上流光四溢，形成一个特殊图案。
　　众多弟子没有犹豫，纷纷抬手，将法力灌输于阵法之上。
　　这些法力随着阵法流动，最终汇聚于大殿的最上方。
　　周围的灵力也随之更加的疯狂。
　　就在这时，霞光漫天，一个巨大的人影缓缓浮现在大殿的上空。
　　人影披着一身黑色长袍，鹤发童颜，眼神熠熠生辉，有精光闪烁。
　　屋檐上的三名老者立刻恭声道：“参见阁主。”
　　林清云同样飞升而起，落于屋檐之上，惊喜道：“爹！”
　　其他弟子也纷纷露出笑容。
　　阁主闭关了十多年，终于要出关了吗？
　　一旦阁主突破，那可就是分神期修士，凌云仙阁的高度也能随之拔高一大截，迈入顶级宗门的行列了！
　　到时候，福利自然也水涨船高，他们怎能不喜？
　　黑袍老者看着许久不见的众人，脸上也不由得露出笑容，随后目光看向自己的女儿，急促的开口道：“清云，我到了突破的关键时刻，你立刻去宝库将九曲灵参取过来，能不能成功就在此一举了！”
　　林清云脸上的笑容顿时凝固，看着自己的爹，欲言又止。
　　“嗯？”老者愣住了，“乖女儿，你怎么还站在这里？赶紧去取啊！”
　　林清云只能硬着头皮道：“爹，九曲灵参被我送人了。”
　　“什么？”黑袍老者呆住了，随后赶紧道：“九曲灵参没了没关系，那就去拿霓裳草，速度，时间来不及了。”
　　他在心中暗自庆幸，幸好自己为了突破，做了诸多后手，特意费了极大的功夫搜罗了足足十六种顶级灵药仙草，突破应该是稳稳的了。
　　不过下一刻，他心中就生起了一丝不好的预感，因为他看到自己的女儿依旧站在原地。
　　果然，就听到林清云弱弱的开口道：“爹，那个也送人了。”
　　“那，玉髓芝呢？”黑袍老者的声音都有些颤抖。
　　“送人了……”
　　“龙心九叶芝呢？”
　　“还是送人了……”林清云头皮发麻，小声道：“爹，所有的极品灵药我都送人了……”
　　“什么？！”
　　黑袍老者如遭雷击，震惊得虚影都在晃动，难以置信的看着林清云。
　　“你，你送谁了？”黑袍老者的眼睛都红了。
　　林清云想起李公子，心中稍安，连忙解释道：“是李公子，他是一位绝世高人，喜欢以凡人的身份生活在尘世中，就连天上的仙人都比不得他！”
　　李公子？
　　绝世高人？
　　仙人都比不得？
　　这不是在扯淡吗？！
　　老者的虚影晃动得更加的厉害，几乎到了溃散的边缘。
　　他心中已然笃定，自己的女儿这是遇到了渣男，八成是被人给骗了。
　　财是被骗光了，就是不知道有没有被骗色。
　　不光是黑袍老者，凌云仙阁的其他人也是纷纷看向林清云，眼眸中俱是复杂之色。
　　圣女平时那般精明，怎么会被如此简单的骗局欺骗，恋爱中的女人智商果然是负的啊！
　　自家阁主突破的事情八成是凉了。
　　坑爹啊！
　　“也罢，也罢。”黑袍老者凄凉的一笑，自家女儿犯的错，他只能把苦水咽回肚子里，等自己出关了，一定要把那个骗子给碎尸万段！
　　这一瞬间他好似苍老了百年，沙哑道：“散了吧，都散了吧。”
　　从大喜到大悲。
　　凌云仙阁的所有人都是一脸的黯然。
　　林清云咬着唇，心中一片茫然，就在这时，她的眼神陡然一亮，连忙道：“爹，我用那些灵药仙草换回了一样东西，说不定可以帮到你！”
　　“什么东西？”黑袍老者问道。
　　林清云拿出那袋茶叶，激动道：“就是这个，高人送出的东西肯定不凡，我觉得说不定有用？”
　　“茶叶？”
　　黑袍老者懵了，老脸一阵抽搐，整整十六株极品灵药仙草，你就换回了一袋茶叶？
　　他看着林清云，好似第一次认识自己的女儿，十多年不见，自己的女儿变化未免也太大了，尤其是智商这一块，简直判若两人。
　　林清云紧张而又期待的看着黑袍老者，倔强道：“爹，你信我！”
　　黑袍老者看着自己女儿那期待的眼神，最终没有忍心拒绝，点了点头道：“好吧。”
　　也罢，就当是哄哄女儿吧，她只是不懂事，也不是故意的。
　　林清云心中一喜，当即就去用茶叶泡了杯茶叶茶送给老者。
　　大殿的最高层，一个空荡荡的房间里，正中央位置，黑袍老者盘膝坐在一个蒲团之上。
　　他端起水杯，打量着面前的那杯茶。
　　茶叶在杯中沉浮，居然没有一点茶渣，茶水清幽，茶香淡雅。
　　“亏是亏了些，但不可否认，这确实也算是一杯好茶了。”
　　他的脸上突然露出了笑容。
　　女儿长这么大，好像这还是第一次帮我泡茶吧？
　　还能怎么办，当然是选择原谅她啊。
　　黑袍老者显然已经对突破不抱希望了，习惯性的吹了吹杯中的茶，随后轻轻的抿了一口。
　　“呵呵，别人闭关修炼都是吃天材地宝，而我却是喝茶，也算是古往今来第一人了……”


第067章 万年不败！
　　茶水入口，伴有一丝苦涩，黑袍老者却是猛地一愣。
　　他感觉这些水刚一入口，就在自己的嘴里化开，就好像自己刚刚只是喝了一口空气。
　　如果不是嘴里还残留着茶水的那一丝苦涩，他自己都不敢相信刚刚喝了一口茶。
　　“这茶……”
　　他重新打量着面前的这杯茶，顿时发现了其中的问题。
　　那些茶叶在水里，大小居然一模一样，而且，似乎在慢慢的化开！
　　这种化开不是融入水中，而是化为了一种特殊的存在，似乎是……道韵？
　　没错，还真是道韵！
　　这茶叶居然可以泡出道韵！
　　嘶——
　　黑袍老者瞪大了双眼，全身一个激灵，头皮顿时开始发麻。
　　嗡！
　　也在这一刻，他感觉自己的大脑一阵轰鸣，似乎有着钟声在耳畔轰然响起！
　　暮鼓晨钟，醍醐灌顶！
　　他的脑海瞬间放空，神识居然在以一种骇人听闻的速度飞速增长！
　　分神境界！
　　分的就是神识！
　　啵啵啵！
　　原本的那些瓶颈在他面前如同一层纸一般，随随便便就被捅破。
　　黑袍老者能明显感受到自己的变化，就好似吃了兴奋剂一般，气势不断的增强，势如破竹，自己都被吓到了。
　　我的悟性什么时候这么高了？难道我……觉醒逆天血脉，开窍了？
　　凌云仙阁外，众人都在焦急的等待，阁主的情况到底怎么样了？
　　林清云咬着嘴唇，不安的在外面踱步，不知所措。
　　她自己都搞不懂现在自己是个什么想法，大脑一片混乱。
　　后悔吗？
　　应该没有！
　　她相信李公子绝对是高人，自己的选择肯定没错。
　　她只是愧对自己的父亲，还有就是……对李公子赠送的那个茶叶的期待。
　　李公子送出的东西，肯定不凡吧。
　　她不由得看向凌云仙阁的那三位长老，忐忑地问道：“三位长老，我爹能够成功突破吗？”
　　三位长老互相对视一眼，都从对方的眼中看到一丝苦笑。
　　大长老轻叹一声，摇了摇头道：“若是没有灵药相助，恐怕是希望渺茫啊！”
　　他没好意思说出责怪的话，但话语中难免有一丝埋怨。
　　哎，阁主的女儿，怎么会犯这么大的错误？
　　修仙之途，本就是逆天而行，若是这次突破失败，恐怕此生就要被卡在这里了！
　　林清云的脸色一白，紧了紧手里的茶叶，如同在抓最后一根救命稻草，嘀咕道：“说不定这茶叶有用呢？”
　　三位长老不由得摇头叹息，太可笑了，这都什么时候，圣女居然还有这种不切实际的想法，当真是不见黄河心不死啊！
　　就在这时，大殿中的灵气居然陡然变得浓郁，而且，如同火山爆发般，飞快的暴涨，甚至超过了之前。
　　黑袍老者的虚影显现，急促道：“清云，速速再给我泡一杯茶来！”
　　林清云心头一跳，脸色顿时潮红，她想到了一种可能，连忙激动道：“知道了，爹！”
　　很快，第二杯茶就被送了进去。
　　其他人全都懵了，不知道这父女两个是什么情况。
　　这是什么操作？闭关品茶？
　　不过，他们的问题并没有等待多久，半炷香后，大殿中的吞噬之力陡然变大。
　　只一瞬间，就将周边的所有灵力清空，让这里暂时变成了一个灵气真空带！
　　随后，就见黑袍老者自大殿中飞出，面带高深莫测的笑容，一股缥缈出尘的气息从他的身上散发而出。
　　“突破了，阁主突破了！”那三位长老最先回过神来，顿时激动道：“恭贺阁主！”
　　众多弟子也是纷纷兴奋道：“恭贺阁主！”
　　黑袍老者只是朝他们随意的摆摆手，随后身子一晃就来到林清云的面前，几乎是颤抖地问道：“清云，那茶叶还有吗？给我看看，快给我看看！”
　　林清云拿出手里的袋子，低声道：“爹，一共只剩下这么多了。”
　　“不少了，不少了！”黑袍老者的眼睛死死的盯着那袋茶叶，如同在看一个稀世珍宝，“如此宝贝，就算只是一点那都是无上珍宝，你这么多，足以保我整个凌云仙阁万年不败！”
　　三大长老都心头一颤，一脸的问号，纷纷震惊于阁主的惊世之言。
　　这句话说得实在是太大太大！
　　万年不败是什么概念？
　　就算阁主突破到了分神期，也不过只有三千年的寿命而已，万年，岂不是说……这茶叶相当于三个分神期修士？
　　这实在是骇人听闻。
　　大长老对着那袋茶叶打量良久，开口问道：“阁主，这茶叶究竟是……”
　　黑袍老者深吸一口气，屏气凝神道：“这茶叶中……蕴含道韵！品茶便是悟道！”
　　“嘶——”
　　三位长老同时倒抽一口凉气，几乎差点背过气去，目光看向那袋茶叶顿时变得无比火热起来。
　　道韵代表着什么，修仙之人自然都明白，代表的是一个人的高度！
　　“阁主，这……这是真的？”二长老的声音都有些颤抖。
　　不过这个问题刚刚问完，他就恨不得抽自己一个大耳刮子。
　　这还用问吗？阁主不就是最好的例子？
　　大长老的呼吸都变得粗重，声音嘶哑道：“宝贝，绝世宝贝！”
　　“我是在做梦吗？世界上居然还有这等宝贝。”三长老依旧不敢相信，如梦似幻。
　　黑袍老者紧张的看着林清云，颤声道：“女儿，你说这茶叶是你从一位高人那里换来的？”
　　“嗯。”林清云点了点头。
　　“不得了！了不得！”
　　黑袍老者只感觉全身血液都在加速流淌，直冲脑门，小心脏扑通扑通，几乎要跳出来一般。
　　“高人，绝对是绝世高人！”黑袍老者的脸色无比的凝重，“女儿，你没有得罪吧？”
　　林清云忍不住翻了翻白眼，“爹，你看我这样子像是得罪了高人吗？”
　　“也是，如果你得罪了高人，八成现在整个凌云仙阁都已经没了。”黑袍老者长舒一口气，随后道：“机缘，这可是天大的机缘！不愧是我女儿，居然能有如此机遇，赶紧好好跟我说说。”
　　林清云刚要开口，黑袍老者却是连忙抬手打断。
　　他的目光看向三位长老，开口道：“此事实在是太过重大，能少些人知道就少些人知道！林慕枫斗胆，请三位长老暂时回避！”
　　三位长老本来都竖起耳朵准备仔细聆听，闻言俱是尴尬的讪笑一声。
　　他们也知道轻重，没有一点埋怨的意思。
　　“应该的，其实我正准备走呐。”
　　“就是，我们像是那种会偷听的人吗？”
　　“走了走了，踏青去了。”
　　……


第068章 明天就该上桌了
　　见三位长老走了，林慕枫的脸色依旧慎重，抬手就在房间周围布下了多层结界，这才道：“清云，你可以说了。”
　　林清云点了点头，当即把自己的经历娓娓道来，“这还要从我受邀前往乾龙仙朝说起……”
　　伴随着林清云的讲述，林慕枫的脸色也不断的变化。
　　时而紧张、时而激动、时而敬畏、时而忐忑……
　　当听到最后时，他的脸上止不住的兴奋，最终仰天大笑道：“好，好，好啊！”
　　“清云，你做的太对了！不过有一点你想错了！”
　　“嗯？哪里错了？”林清云疑惑道。
　　“高人的修为何止通天，你以为他会在乎你们的灵药？大错特错！在我看来，他这分明就是一场考验！考验你们的诚意！”
　　林慕枫嘴上说是猜测，但语气却是无比的笃定，一脸的胸有成竹。
　　林青云的瞳孔陡然放大，一脸的恍然，“有道理！”
　　“还好你们都没有让高人失望，高人这才愿意给你们每人一袋茶叶。”林慕枫的脸上带着庆幸，自己的女儿误打误撞之下居然获得了如此机缘，这是整个凌云仙阁之福啊！
　　这茶叶可是蕴含着道韵啊，高人可能根本看不上眼，但对于修仙者来说，道韵是无价的，象征着无数的可能！
　　别说十六株极品灵药仙草，就算是二十株，一百株，都比不上这茶叶半分！
　　林慕枫继续道：“如果我没有猜错，在那些人当中，你的诚意最足，所以高人这才愿意额外给你一个许诺！”
　　“原来如此！”
　　林清云点了点头，自己可是连父亲用来突破的所有灵药仙草都统统送过去了，这诚意谁能比得上？
　　如此说来，他岂不是连自己的父亲在闭关突破都算到了？
　　如此境界……可怕，太可怕了！
　　“这个许诺不能用！”
　　林慕枫下了定义，语气坚定，“这是我们与高人之间的纽带，除非生死存亡，绝不可动用！而且……要求也不是好随便提的，必须要掌握其中的分寸，否则只会惹高人不喜！”
　　这个许诺何等珍贵，光是想想就让林慕枫肝颤！
　　如果传出去，就算是仙人都要羡慕吧。
　　沉吟片刻，林慕枫继续道：“我借助高人送的茶叶成功突破，理当去拜访一下！但肯定不能空手而去，只是我凌云仙阁上上下下，有什么东西能入高人法眼的？”
　　林清云也是皱起了眉头，李公子何许人也，能够将仙器放在一边让其蒙尘的绝世人物，会在乎什么？
　　“就它吧！”
　　林慕枫的眼中一定，心中已然做出了决定，“清云，明天你随我一同去拜访高人！”
　　……
　　夜色悄然而至。
　　失去了银月妖皇统治的山林，却变得极度不安分起来。
　　黑幕之下，时不时就会看到有黑影窜射而动，很多角落都上演了妖力的角逐。
　　以前默默无闻的大妖纷纷开始崭露头角，似乎在为争当新的妖皇做准备。
　　山林之中，暗潮涌动，怪叫声此起彼伏。
　　李念凡的眉头不由得微微一皱，内心有些不安。
　　“最近这是咋回事？前不久是修仙者聚众而来，在天上窜来窜去，修仙者前脚刚走，山林内又热闹起来了，这些叫声莫不是妖怪发出来的吧？亦或者是……鬼怪？”
　　他躺在床上辗转反侧，甚至开始质疑住在山林中的正确性，荒山野岭的，自己这个普普通通的四合院，哪经得起这些东西折腾啊。
　　妲己站在内院中，当听到从四处传来的叫声时，也是秀眉微微一蹙，清冷的眼眸中闪过一丝冷意。
　　胆敢影响主人的休息，这群妖怪简直就是找死！
　　她轻手轻脚的走到门口，“吱呀”一声打开门。
　　前方不远，一道白影正在树上翘首以盼，顿时那小小的身躯一震，激动的飞奔而来。
　　“姐姐~”
　　六尾灵狐的眼睛顿时变得水汪汪的，扑在妲己的胸口，用脑袋不断磨蹭着。
　　妲己微微一愣，感受到小狐狸的恐惧，连忙道：“怎么了？”
　　“吓死我了。”
　　小狐狸拍了拍自己的狐狸胸，六条尾巴都在颤抖着，“昨天晚上银月妖皇突然带了一大群妖怪围捕我，差点就被它抓到了，我还以为再也见不到姐姐了，呜呜呜……”
　　妲己的脸色微微一变，担忧道：“那你后来是怎么逃脱的？”
　　小狐狸抽泣了一下，这才道：“后来，来了一位人类老者和一名女子声称要取银月妖皇的雕命，然后他们就打起来了，我就趁乱逃走了。”
　　一位老者和一名女子？
　　妲己微微一愣，顿时就想到了今天早晨的场景。
　　莫非是秦曼云和姚梦机？
　　顿时，她就想通了一切，原来今天早上并不是偶遇，他们其实是在追击银月妖皇！
　　那岂不是说，李公子他……其实早就算到了一切！
　　而且，随手间就布局好了一切！
　　否则，姚梦机和秦曼云怎么可能刚好在六尾灵狐被抓时出现？为什么早晨出去打猎，刚好又能将银月妖皇射杀？
　　原来这一切都在李公子的掌控之中啊！
　　她的眼神顿时就复杂起来，李公子特意救了自己的妹妹，而且还帮我们姐妹两个报了仇，对我们姐妹实在是太好了。
　　小狐狸得到了安慰，顿时又神气活现起来，哼哼道：“银月妖皇实在是太可恶了，也不知道死了没有。”
　　妲己的脸色有些古怪，指着旁边的那棵树道：“你看看那是什么？”
　　嗯？
　　六尾灵狐微微一愣，扭过小脑袋，定睛一瞧。
　　顿时吓得全身的毛都炸开了，四个小爪子抓在妲己身上，惊恐道：“银月妖皇？姐姐快跑！”
　　妲己无语道：“你再仔细看看是什么？”
　　小狐狸这才战战兢兢的探出小脑袋，顿时小嘴微张，瞪大了双眼。
　　“是……是雕毛？”它的脸上写满了难以置信的神色，不敢相信道：“姐姐，这……这是银月妖皇的雕毛？”
　　“不错。”妲己点了点头，“它已经死得不能再死了，不仅被拔了毛，尸体也被李公子处理得干干净净，明天就该上桌了。”


第069章 眼熟吗？
　　“上……上桌？”
　　六尾灵狐的小脑袋瓜懵了，小眼睛眨巴眨巴的。
　　昨天还牛逼哄哄的银月妖皇，明天就要变成桌上的一盘菜了？
　　再过段时间岂不是就变成一坨粪便了？
　　嘶——
　　这个世界果然太危险了。
　　六尾灵狐瑟瑟发抖。
　　“咦？”妲己看向六尾灵狐的屁股，脸上露出惊喜的神色，“你快长出第七条尾巴了？我就知道李公子给的东西对你大有裨益！”
　　六尾灵狐的眼睛笑成了一条缝，得意道：“嘻嘻，我马上就快追上姐姐了。”
　　妲己的露出思考的神色，随后突然道：“银月妖皇一死，这附近的妖怪全都乱了，不如让你去当妖皇？”
　　现在附近的妖怪大乱，大晚上还嚎叫不断，严重影响了李公子的睡眠，这个问题必须解决。
　　而且，一旦自己的妹妹成为了妖皇，那以后能帮到李公子的就更多了，可以为李公子的凡人生活创造最佳的体验环境！
　　一举多得！
　　妲己的眼睛越来越亮。
　　而六尾灵狐脸上的笑容则是逐渐消失，几乎不敢相信自己的耳朵，牙齿打颤道：“妖……妖皇？”
　　“我当不了的！”六尾灵狐把头摇得像拨浪鼓。
　　“你能不能有点出息？已经是快要七尾的狐了，实力接近于出窍境界，胆子还这么小。”妲己无语的拍着六尾灵狐的小脑袋，都怪自己以前把它保护得太好了，让它连战斗经验都没有多少。
　　六尾灵狐的尾巴缠着妲己，可怜兮兮道：“我不当！”
　　“不行！”妲己面色一肃，凝重道：“你真以为昨天晚上是自己运气好？那两人是主人派过去救你的！主人不但救了你，还给了你天大的造化，你如果不能为主人排忧解难，要你何用？”
　　“可是……我打不过它们。”六尾灵狐的耷拉着耳朵，“要不姐姐，你去当吧？”
　　“我要留下服侍主人。”妲己摇了摇头，眼眸中露出深思，随后道：“放心，你听姐姐的，我会帮你想办法的！”
　　为了李公子，这个妖皇之位，她势在必得！
　　“对了，这是我特意给你留的夜宵，一碗粥，一点小菜，还有一个苹果。”妲己拿出吃的，放在六尾灵狐面前。
　　小狐狸的耳朵高高的竖起，顿时兴奋的开始大快朵颐。
　　它已经不是一次尝到甜头了，因此一点也没觉得寒酸，反而激动无比。
　　这些吃的如果放在外界，绝对是众人哄抢的宝贝！
　　最关键的是，除了蕴含道韵外，还特别的好吃！
　　“呼哧呼哧！”
　　小狐狸恨不得把自己的脑袋埋到碗里，嘴巴飞快的吮吸着，连吞咽似乎都来不及。
　　等到它再次抬头时，它满脸的白毛上已经都沾上了粘稠的粥汁，狼狈中又很搞笑。
　　下一刻，就见一条粉色的小舌头从小狐狸的嘴里伸出，顺着嘴角，从右边开始滑了一圈。
　　“呼哧——”
　　脸上的食物瞬间被一扫而空！
　　“好吃，太好吃了！”小狐狸满足的拍了拍自己的肚子，眼睛都笑成了月牙。
　　妲己抬手就把它给提了起来，“别光顾着回味，赶紧修炼消化，努力提升自己的实力！”
　　“哦……”
　　……
　　翌日，清晨的阳光照射入山林。
　　一名老者带着一名女子驾驭着遁光停在了山脚，随后面带一丝忐忑的开始一点点向着山上攀登。
　　林清云诧异的看着四周，不由得开口道：“想不到我几天没来，这里的变化居然这么大。”
　　她还记得上次因为九尾狐渡劫的事情，有无数的修仙者向这里聚拢，天上的遁光漫天乱窜，想不到那群修仙者已经走了。
　　但……山林中的妖精却似乎多起来了。
　　而且非常的混乱，刚刚她就见到一头猪妖在跟虎妖打架，周围还有小妖围观。
　　这可是高人的眼皮底下，到底发生了什么事？
　　“妖怪横行，相互斗争，这应该是群龙无首导致的。”林慕枫皱着眉头，疑惑道：“只是这一带明明有银月妖皇的存在，怎么可能会出现这种情况？”
　　林清云脱口而出道：“难道银月妖皇已经死了？”
　　“这怎么可能？”林慕枫失笑的摇了摇头，“银月妖皇横行了四千多年，相当于合体期大成的修士，而且还以速度见长，怎么可能死？想杀它太难了。”
　　“合体期！”林清云讶然失色。
　　她虽然一直都有听说银月妖皇的存在，但还真不知道对方这么厉害。
　　自己的父亲可是才刚刚突破至分神期，银月妖皇居然是合体期，而且还是大成！
　　在现在渡劫期大佬不出世的情况下，它就代表着无敌！
　　“这里如何也不关我们的事，现在最紧要的就是好好拜访高人。”林慕枫声音凝重道：“你把高人的忌讳再跟我说一遍！”
　　林清云点了点头，一想到接下来就要拜见高人，心中就是一阵紧张。
　　“据我所知，李公子的忌讳只有一个，那就是他会把自己当做凡人，不仅如此，还会把身边的至宝都看做凡物，而且不喜欢被人戳破，上次洛诗雨就因为叫了李公子一句李前辈，而惹了高人不喜。”
　　林慕枫的眼眸中露出深思之色，随后笑道：“我懂了！”
　　“高人这八成是返璞归真了！远超仙人，证得了大道都说不定！仙人和凡人于他而言并没有区别，宝物和凡物在他眼中也没有了区别。”
　　“这就好比凡人喜欢赚钱，但若是一个凡人在你面前因为钱的事情而咋咋呼呼，你肯定会心生厌烦，因为你们根本不在一个层次，而我们所谓的修仙，在高人眼中也是如此，自然而然不喜欢我们的这一套。”
　　林慕枫的语气中充斥着感慨，“高人的境界已经不是我们能够理解的了，他这么做自然有其深意，我们唯一要做的，便是配合！稳住心态，万万不可惹高人不喜！”
　　很快，四合院就出现在他们的视野之中，“爹，就是那里了。”
　　林慕枫点了点头，惊叹道：“似隐非隐，似凡非凡，不愧是高人所住的地方。”
　　林清云缓步走上前，恭声道：“请问李公子在家吗？”
　　不多时，伴随着“吱呀”一声，大门打开。
　　妲己从门内伸出头，见是林清云，不由得道：“是你？”
　　林清云自然认识妲己，连忙行礼道：“清云见过妲己姑娘。”
　　这可是九尾天狐化形，而且还能陪伴在高人左右，不管是那一层身份，都属于万万不可得罪的存在。
　　林慕枫也知道妲己的身份，连忙道：“我是清云的父亲，名为林慕枫，见过妲己姑娘。”
　　妲己微微一笑，“不用客气，上次还要多谢你送的那些灵药，请进吧。”
　　“叨扰了。”
　　林清云和林慕枫怀揣着虔诚而又忐忑的心情，缓缓迈入四合院之中。
　　与上次林清云过来相比，这院子已经大变了一副模样。
　　院子里，一条大黑狗安静的趴在角落，眯着眼睛打盹。
　　流水流淌的地方，摆放着一座翡翠色的假山，闪烁着异彩。
　　周围更是种上了各式盆景，奇花异草，相顾绽放，小白正手持洒水壶，为这些盆景浇水。
　　好一副悠然自得，诗情画意的景象。
　　只不过……这些盆景怎么感觉有些眼熟？


第070章 传道舍利
　　林慕枫和林清云同时揉了揉眼睛，随后用力瞪大。
　　哎哟！
　　这不就是送出去的那十六株极品灵药仙草吗？！
　　这是……种上了？
　　他们的内心掀起了狂风巨浪，大脑一片空白，几乎失去了思考的能力。
　　他们想过无数的可能，但万万没想到送出去的灵药居然会被李公子用来种植。
　　而且看这些灵药的长势，比送出去的时候还要好上太多太多！
　　看着这些熟悉而又陌生的灵药仙草，林慕枫的眼神无比的复杂。
　　大佬！
　　不愧是大佬！
　　居然种植极品灵药仙草充当自己的盆景，这若是让其他人看到，估计会当场疯掉。
　　“呼——”
　　林慕枫深吸一口气，这才平复住自己的内心，强迫自己从这些灵药身上移开目光，转移注意力。
　　这假山的模样不错，通体似乎是由透亮的翡翠雕琢而成，形状美观而有个性，确实是不可多得的装饰品。
　　咦？
　　这假山的中间怎么有水滴？
　　林慕枫先是一愣，随后脸色陡然一变，倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　千年玄冰液？！
　　那这假山岂不是……千年玄冰？！
　　这，这，这……
　　他感觉自己的心肝都在颤抖，这可是千年玄冰啊，临仙道宫的镇派至宝，这是送给了高人，然后被做成了摆设？
　　如此说来，我的那些极品灵药仙草能够被当成盆景已经算是荣幸了。
　　至于那个给盆景浇水的小白，肯定就是女儿提过的器灵了。
　　陡然间，林慕枫不禁悲从中来，生起一丝自惭形秽的感觉。
　　这院子如此高端，我真不应该出现在这里，我不配……
　　“两位请坐吧。”妲己的声音将林慕枫和林清云拉回了现实。
　　林慕枫连忙收敛心神，尴尬道：“刚刚失礼了，敢问妲己姑娘，李公子在家吗？”
　　妲己点了点头，“他就在后院，你们先坐下吧。”
　　二人这才小心翼翼的坐下，拘谨的缩着身子。
　　妲己也没有理会，而是自顾自的盯着面前的石桌失神，石桌上摆放着一个棋盘，棋盘内是一个棋局！
　　想不到妲己姑娘居然好棋。
　　林慕枫好奇的看向棋盘，“这是……”
　　他的瞳孔陡然一缩，如同灵魂出窍一般，全身都是一颤。
　　只见，棋盘中黑白二子相互交织，互相纠缠，由静到动，居然渐渐的动了起来，片刻就转变成了黑白二气，在林慕枫的脑海中厮杀。
　　这明显是一局残局，黑棋占据上风，白棋只能溃逃。
　　若只是普通的棋局还好，偏偏在这里，黑棋和白棋代表着两个对立的理念，双方水火不容。
　　道不同，不相与谋！
　　林慕枫的眼睛逐渐变得赤红，深深的陷入了棋局之中，就好似自身的道受到了冲击，但偏偏无力反击。
　　他努力的想要找出破局之法，却发现到处都是死路。
　　自己的道……错了吗？
　　他的脸色一白，双眼已经遍布了血丝。
　　就在这时，妲己手持白子，缓缓落入棋盘的某个位置。
　　嗡！
　　就好似平静的水面投下了石子，一层层涟漪荡漾开去。
　　林慕枫的脑中顿时一片清明，如同醍醐灌顶一般，原本微弱的白气瞬间壮大，找到了其中的那一丝生机！
　　他的眼睛猛地一眨，却是从刚刚的状态中恢复过来。
　　时间似乎只过去了一瞬，他却已经汗流浃背。
　　林慕枫看向妲己，连忙站起身，敬畏道：“多谢妲己姑娘的指点，林某人没齿难忘！”
　　这一局棋，让他对自身的道认识得更加清晰，不亚于一场机缘。
　　“这是主人布下的棋局，你也只是适逢其会罢了。”妲己随意地说道，随后目光看向林慕枫，肃然道：“你若能好好帮主人做事，机缘不过是随手可得之物，否则的话，就等着魂飞魄散吧！”
　　林慕枫连忙道：“妲己姑娘说笑了，就算是借晚辈十个胆子，也不敢对李公子有丝毫的不敬。”
　　“最好如此。”妲己点了点头，随后道：“行了，赶紧坐回原位，表现得寻常一点，我家主人不喜欢咋咋呼呼的。”
　　“我懂，我懂。”
　　林慕枫连连点头，这件事林清云特意跟他交代过。
　　“吱呀！”
　　就在这时，李念凡手中拿着几个蘑菇从后院走了进来。
　　“哟，来客人了？”
　　“李公子。”林慕枫和林清云连忙起身。
　　林慕枫恭声道：“我是林清云的父亲，不请自来，还请李公子勿怪。”
　　“无妨，你看这院子里的盆景多美，还多亏了你们呐。”李念凡笑着道：“对了，上次送给你们的茶叶可还满意？”
　　李公子果然知道我依靠茶叶突破的事情。
　　林慕枫连忙道：“满意，太满意了！”
　　“喜欢就好。”李念凡点了点头，对着小白道：“小白，去把这些蘑菇处理一下，今天中午就来个蘑菇炖雕烫好了。”
　　“好的主人。”小白回应了一声，便开始操作起来。
　　林慕枫看准时机，拿出一个黑色木盒子，递给李念凡道：“初次拜访，小小心意还请李公子收下。”
　　“你们啊，就是客气。”李念凡不由得摇了摇头，文化人就是文化人，太过看重礼节，似乎每次都不会空手而来。
　　他从林慕枫的手里接过盒子，打开后，却见其内居然摆放着一个水晶圆球。
　　这种水晶球和前世李念凡在礼品店见过的水晶球并没有什么区别，刚好可以盈盈一握。
　　他的眼中露出感兴趣的神色，将水晶球拿出，放在面前端详。
　　却见，水晶球微微一亮，居然如同放电影一般，在其内闪现出了一个画面。
　　那是一个白发苍苍的老头，鹤发童颜，仙风道骨，周身霞光弥漫，手掐着法决，似乎正在施展某个术法，周围渐渐的升腾起赤红色的火焰，不多时，火焰就化为了一头火雀，仰天长啸。
　　妲己的脸色微微一凝，露出一丝诧异之色。
　　至于林清云则是瞳孔猛地一缩，不由得用手捂住了自己的嘴巴。
　　“这……这是传道舍利？！”
　　她在内心惊呼，难以置信的看了自己的父亲一眼，心中掀起了惊涛骇浪，这可是凌云仙阁的传承之本啊！


第071章 电视机，居然又是声控
　　传道舍利。
　　只要是凌云仙阁的弟子都知道，其内记录的是凌云仙阁的一门法术神通！
　　这是凌云仙阁压底箱的绝技，也是凌云仙阁最高权威的象征。
　　传道舍利是一个非常特殊的宝贝，没有攻击以及防御的功能，唯一的作用便是传道！
　　只要将术法或者道法传入传道舍利，那么便可以在里面生成传道印记，让人身临其境的感受，等同于跟别人共享感悟经验。
　　借助传道舍利，可以将特殊的感悟一代又一代的传承下去，为后人的修炼提供很多的方便，这种传道可是连感悟和意境一同传下去，虽然比不得直接灌顶，但绝对也是非常可怕的能力。
　　而这里面记录的，正是凌云仙阁的老祖在飞升前，自己的成道神通的精髓！
　　靠着传道舍利，时常观摩老祖留下的道，修炼效率绝对是事半功倍，因此这绝对是凌云仙阁最重要的宝贝。
　　与林清云的震惊不同，林慕枫则是一点也不心疼，反而害怕自己的礼物送不出去。
　　连临仙道宫都把千年玄冰给搬来了，自己的传道舍利自然也能送！
　　他有些庆幸，还好自己在来之前下了莫大的决心，如果带来的礼物太过寒酸，给高人留下了不好的印象，那再多的传道舍利又有什么用？
　　李念凡看到水晶球中的画面后，却是惊异道：“电视机？”
　　这个修仙界还真是有意思，不需要通电，就能有很多类似前世的玩意儿。
　　和修仙者交朋友果然好处不断，不然我怎么能收集到如此多的有趣的东西？
　　这些东西八成对修仙者用处不大，但是凭自己一介凡人，想要去获得，那无疑是痴心妄想了。
　　林清云不由得问道：“李公子，这……电视机是何物？”
　　“哦，是我家乡的一个小玩意儿。”李念凡不由得笑了笑，追忆道：“里面会放映很多有意思的节目，播放的内容很多也很精彩，可以选择自己感兴趣的节目看，我记得那时候最喜欢看的就是武打特效了。”
　　哎，来到这里后，啥娱乐都没有，枯燥啊。
　　这个水晶球和电视相比还是差了很多，不仅仅播放时间短，而且单一，连特效都一般。
　　那个火雀，和前世的特效比起来，差了十万八千里了。
　　然而，这些话听在林慕枫和林清云的耳中，却如同炸雷，让他们头皮发麻，脑壳嗡嗡作响。
　　直接进行了脑补还原。
　　李公子的家乡显然就是指仙界了，而所谓的电视机绝对是比传道舍利高不知道多到个等级的仙器！不仅可以存储多个法术神通，而且还可以随意的选择，各种传承都有！
　　李公子最喜欢看的是斗法传承！
　　很可能李公子以前是一位战斗狂人，打遍了仙界无敌手后感到高手寂寞，这才选择下凡，过起了凡人的生活。
　　林慕枫和林清云更加的敬畏，如果不是知道李念凡的忌讳，恐怕会忍不住跪地膜拜。
　　李念凡摇了摇头，略微有些失望道：“确实是一个有意思的小玩意儿，可惜里面的节目不咋滴，可以换吗？”
　　这是嫌弃自家老祖的传承神通？果然看不上吗？
　　林慕枫和林清云卑微的缩着身子，大气都不敢喘。
　　然而在下一刻，却见水晶球上微光一闪，其上的画面骤然消失，原本记载的内容居然直接被抹去了！
　　这，这什么情况？
　　林慕枫整个人都傻了，身子一抖，只感觉血液倒流，全身汗毛都被吓得竖了起来。
　　老祖飞升前可没说里面记载的东西能够被抹去啊！
　　他的眼眶顿时有些湿润，内心生起一丝悲凉，这下子老祖留下的传承是真的一点痕迹都没了。
　　不过……若是先祖在此，应该能够理解吧。
　　李念凡则是惊喜地笑道：“哈哈哈，想不到真的有删除功能？而且又是声控。”
　　林慕枫的眼角抽了抽，只能硬着头皮尴尬道：“呵呵，是的。”
　　李念凡问道：“应该怎样在里面形成画面？”
　　“李公子，只需要你心中想着画面，它便会将你心中的画面给刻录出来。”
　　“有意思。”李念凡惊奇的拿着水晶球，心念一动。
　　不如就试试它吧。
　　他缓缓的闭上了眼睛，脑海中构思着画面。
　　水晶球上微光一闪，一层层厚厚的白云画面浮现在其中。
　　林慕枫和林清云的瞳孔俱是微微一缩，死死盯着传道舍利，他们很好奇李念凡到底会想出什么画面。
　　嗡！
　　不知道是不是错觉，他们的耳边似乎传来了一道厚重的钟声。
　　下一刻，霞光漫天，无尽的金光居然将那些白云染成了金色！
　　画面拉远，这些白云无穷无尽，笼罩着整片天空，而一个巨大的金色佛陀随之出现在林清云和林慕枫的眼帘。
　　这是一个全身镀金的佛陀，正双手合十，面露悲悯与慈悲。
　　他的身影实在是太大太大，身躯贯穿天地，云层居然如同腰带一般缠绕在他的腰间。
　　呼哧呼哧！
　　林慕枫和林清云的呼吸都变得急促，从这道身影上，他们感受到了无与伦比的压迫，几乎压得他们喘不过气来。
　　太强大了，太可怕了！
　　整片天地似乎都在他的掌控之中，无穷无尽的道韵更是化成了吟唱声，不断的在四周回荡。
　　他们的大脑一片空白，就好似蝼蚁看到了天地间的至强者，这种渺小感几乎要将他们整个人给吞没。
　　这到底是什么样的存在？
　　世界上怎么会有这么强大的存在？
　　就算是仙人在他面前又算得了什么？
　　画面并没有结束。
　　只见，那巨大的佛陀手掌摊开，掌心之中居然有一只桀骜的猴子。
　　这猴子身穿金甲圣衣，手持长棍，眉宇间有一股舍我其谁的气势。
　　猴子比起佛陀，如同蚂蚁，显得太过渺小，但当看到这猴子的瞬间，林慕枫和林清云同样产生一股强烈的心悸感，头皮发麻，四肢发颤！
　　这，这是……
　　林清云的娇躯开始剧烈的颤抖，瞳孔不由得瞪到最大，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这画面太熟悉了，她做梦都幻想过无数次，但没有哪次敢深思，更想象不出当时的场景会是多么震撼。
　　想不到……现在居然能够亲眼见证！


第072章 呸，无耻！
　　西游记！
　　如来佛祖！
　　五指山！
　　这些字眼浮现在林清云的脑海中，让她全身的血液都不由得沸腾起来。
　　难怪这么厉害，原来是这两位大佬！
　　《西游记》她可是从头到尾听着李念凡讲完的，对里面的世界即是向往又是敬畏，此时见到了里面最引人关注的两位大佬，就如同粉丝见到了偶像，激动到了极点。
　　太厉害了，李公子居然可以把他们给想象出来，《西游记》果然是李公子经历过的事情！
　　说不定是远古时期的仙界！
　　而且……李公子能够将如来佛祖的道韵完全刻画出来，岂不是说，李公子的境界还要在如来佛祖之上？
　　可怕，太可怕了！
　　此时，如来的手掌猛地下压，强大的威势让天地都为之变色。
　　孙悟空在手掌之下，任由他修为通天，也依旧逃不出五指的范围。
　　林慕枫如同雕像一般，呆呆的站在原地，目光死死的盯着传道舍利，只感觉一股玄之又玄的感觉加身。
　　这一刻，他好似替代了那猴子，成为了五指山下被镇压的存在，那一股股道韵毫不留情的砸在他的身上，让他的神魂都在颤栗。
　　但是，他的眼眸中却满是兴奋。
　　他曾经借助传道舍利领悟过先祖的神通，因此知道这种感觉意味着什么。
　　李公子的境界实在是太高太高，只是随意的想一个画面，所蕴含的道韵都大到骇人听闻，比起先祖的那个所谓的神通，不知道强了多少万倍！
　　此刻，他对于自家老祖的传承被删除，没有一点惋惜。
　　拥有这种画面的传道舍利，别说在修仙界，就算是在仙界恐怕都是天大的宝贝！
　　而现在，他居然有资格被拉入了其中感悟！
　　大机缘！
　　天大的机缘！
　　李公子肯定对自己的这个电视机非常满意，所以才赐给我这个大机缘！
　　发达了，哪怕只能领悟那么一根汗毛，也足够我受用一生了！
　　轰轰轰！
　　手掌覆盖了一层金色的光晕，随后化成了一个巨山，从天而降，最终将孙悟空压在了山底！
　　画面终止！
　　李念凡睁开眼睛，看着水晶球内当真开始播放五指山的画面，顿时露出了笑容。
　　好东西！
　　有了这东西，以后的生活就不会无聊了。
　　哪怕是自己想象的电视剧，那也总比没有电视剧看好吧。
　　李念凡也没有客套，直接道：“这电视机我就收下了，多谢二位。”
　　“李公子客气了，不过是一个小玩意儿而已。”林慕枫连忙笑着道。
　　他的心头无比的振奋，这是一个好的开始。
　　李念凡点了点头，邀请道：“时间不早了，二位不如留下来吃个便饭？”
　　林慕枫下意识的就准备客套的回绝，林清云却是迫不及待的抢先道：“那就麻烦李公子了。”
　　李念凡哈哈一笑道：“谈不上麻烦，今天你们赶巧，我昨天刚打了一只大雕，今天吃蘑菇炖雕汤，你们有口福了。”
　　“主人，已经准备得差不多了。”小白的声音适时的传来。
　　却见，他端着一个巨大的黑色砂锅走了出来，炖汤用的各种材料都放在砂锅之中，蘑菇小菜也都切成了片整齐的排列在其中，只等着放水开炖了。
　　李念凡微微一笑，“看来时间刚刚好，你们稍坐片刻，我过去看看。”
　　林清云这才对着林慕枫小声道：“爹，你差点错过一桩大机缘！”
　　“什么机缘？”林慕枫还有点懵，蹙眉道：“你这样直接答应下来太不礼貌了，没大没小，小心惹了高人不喜！”
　　“爹，你忘了我跟你说过，上次白落霜喝白米粥突破的事情？”林清云恨铁不成钢道：“高人吃的东西能是一般的东西吗？绝对是天大的机缘！”
　　林慕枫的眼睛骤然一亮，露出恍然之色。
　　不过还是摇了摇头，训斥道：“你的心性还是不够啊！就算是大机缘也不能这样！机缘是高人的，他给我们是我们的福气，不给我们也不可厚着脸皮强求！刚刚好歹要推辞一番才能答应，哪能如此没有礼貌？！下次稳重一点知不知道？”
　　林清云吐了吐舌头，不由得也有些后怕，小心翼翼道：“爹，我错了，李公子会不会生气？”
　　林慕枫轻叹一声道：“高人的心思谁能揣摩？我们赶紧过去帮帮忙，希望能挽回高人心中的一点形象。”
　　他们小心的走上前，对着李念凡恭声道：“李公子，有没有什么我们可以帮忙的？”
　　李念凡下意识的看了一眼不远处的柴堆，随后笑着摇头道：“来者是客，你们坐着等待就好。”
　　“那哪成啊，我们不能白吃。”
　　林慕枫已然心领神会，大踏步走到柴堆旁，撸起了袖子，“李公子，劈柴的活被我承包了！”
　　李念凡见他这么积极，也不好再说什么，不由得心中感叹，自己认识的这群修仙者，当真都是好人啊！
　　或许这是自己的金手指？
　　虽然我是凡人，但我带有欧皇属性，遇到的都会是好人？让我一生无忧？
　　这金手指不错，我喜欢。
　　李念凡顿时露出了笑容。
　　林慕枫则是坐在了柴堆前，左右看了看，顺手就拿起了放在柴堆旁的坠魔剑。
　　他的目光微微有些复杂，不由得感慨万千，“这可是大名鼎鼎的坠魔剑啊，无数魔修对它趋之若鹜，传闻得到了它就等于得到了魔界的祝福，估计没有人会想到，它居然会变成一个砍柴刀吧？”
　　若是在以前，林慕枫八成会对坠魔剑避而远之，但现在却一点不虚。
　　“你的那些魔性呢？你不是牛逼吗？”林慕枫打量着坠魔剑，不由得想起了自己送出的传道舍利，“这些东西啊，平时一个个都牛逼哄哄的，而在高人面前顿时变成了乖宝宝，连自尊都不要了，呸，无耻！”
　　不扯了，我要赶紧砍柴，争取在高人面前好好表现。
　　林慕枫将一根木材放好，随后举起坠魔剑，猛地劈砍而下！
　　砰！
　　坠魔剑只是嵌入木材三寸便停了下来。
　　林慕枫傻眼了。
　　这什么情况？
　　我这一刀下去，难道不应该直接一刀两断吗？


第073章 高人这是在敲打我啊
　　莫非是坠魔剑不行？
　　不应该啊！
　　林慕枫看了看坠魔剑，又看了看那根柴。
　　嘶——
　　他的瞳孔猛地一缩，差点从地上蹦起来。
　　灵……灵木？！
　　他连忙拿起柴火放在眼前仔细的打量，眼珠子都恨不得贴到上面。
　　灵木，真的是灵木！
　　我刚刚做了什么？居然一剑砍在了灵木上！
　　这可是灵木啊，可以用来炼制顶级防御型法宝的高端材料，可欲而不可求的宝贝！
　　难怪需要用坠魔剑来砍柴了。
　　还有，李公子居然用灵木烧火？
　　这，这……
　　这就是大佬的世界吗？
　　他情不自禁的偷偷向着生火的方向看去。
　　此时，正是林清云在帮忙生火，一副尽心尽责的模样，时不时向着火中投放木材，然后嘟着小嘴吹火。
　　那火焰……
　　分明是龙火珠的火焰！
　　可怕，惊悚！
　　他不由自主的打了个寒颤，突然间冒出一个想法。
　　凌云仙阁的阁主我不当了，我要来这里当一个柴夫！
　　可惜，高人八成看不上我。
　　哎，悲伤。
　　他深吸一口气，端正自己的心态，重新面对自己面前的柴火，要努力做一个合格的柴夫。
　　他举起坠魔剑，眼神微微一凝，操控着体内的灵力灌入坠魔剑之中。
　　手起刀落！
　　咔嚓！
　　木材一刀两断！
　　与此同时，一股巨大的反震之力从坠魔剑上传来，让他不由得闷哼一声，握剑的手都是一颤。
　　林慕枫不由得在心中惊叹道：“都说灵木具有反震攻击的特性，果然没错！”
　　他没有敢耽搁，扶正柴火，再度举起坠魔剑，劈砍而下。
　　咔嚓！
　　又是一刀两断。
　　只不过，同样一股反震之力再度传来，让他的手居然开始产生酥麻的感觉。
　　如此劈柴，就算是修仙者也会被震伤！
　　林慕枫却是眼神一凝，福至心灵。
　　我懂了！
　　高人这分明是在敲打我啊！
　　自己的女儿刚刚如此不礼貌，肯定惹到了高人不满，高人这才让我来砍柴，实则是在给我教训！
　　想通了这一点，他非但没有一点不安，反而长长的舒了一口气。
　　既然高人给了教训，那他的不满肯定能稍稍缓解一些，这是好事啊！
　　自己一定要好好砍柴，争取让高人满意！
　　他更加不敢休息了，继续举起坠魔剑，手起剑落。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一根根灵木被一刀两断，林慕枫的脸上也随之开始出现细密的汗珠。
　　虽然在自虐，但他的内心却越来越安心，高人见我如此有诚心，也该气消了。
　　渐渐的，他的手也开始微微的颤抖，全身的灵力都已经消耗得七七八八，比经过一场大战还要疲惫。
　　除了身体的疲惫外，他的心也同样在颤抖。
　　这些可都是灵木啊，自己居然有幸能够一刀一刀的劈砍灵木，这放在以前……想都不敢想啊！
　　简直就跟做梦一样。
　　以后谁敢跟我比炫富？我可是劈过灵木的男人！
　　李念凡就在不远处，无意间看到林慕枫居然脸色苍白，全身都在出汗，心中不由得微微一惊。
　　什么情况？劈个柴而已，至于吗？
　　莫非这老头跟人打斗，留下过什么暗伤？
　　李念凡连忙道：“林老，够了，过来吧，不用再劈了。”
　　“哎，好。”林慕枫顿时一喜，看来李公子的气消了。
　　此时，他握坠魔剑的手，已经是一片赤红，虎口隐隐开裂，体内的灵力更是受到了震荡，伤得不轻。
　　若无其事的来到桌前，顿时就闻到一股浓郁的香味从锅中飘散出来。
　　“咕咚。”
　　香味刚一入鼻，林慕枫就情不自禁的吞咽了一口口水，嘴里的唾液随之开始快速的分泌。
　　好香！
　　这么香的味道，那吃起来得有多么好吃？
　　从修仙以后，他第一次对于食物产生了冲动的渴望。
　　他的目光不由得落在砂锅之上。
　　砂锅盖着一个砂锅盖子，只留有一个小孔，正汩汩的从里面冒着白烟，水蒸气顶着锅盖，发出轻微的声响。
　　下面的火焰正在熊熊燃烧着，那些灵木也随之化为了焦炭。
　　见到如此奢侈的场景，林慕枫的嘴角不由得又抽搐了一番。
　　林清云则是蹲在一旁，美眸一眨不眨的盯着砂锅，嘴里的口水就一直没有停过，时不时就脖子一缩，咽一口口水。
　　嘴角边，不自觉的就会有亮晶晶的口水溢出。
　　妲己虽然经常吃到美味，但美眸同样盯着砂锅，露出期待的神色。
　　不多时，砂锅内飘出的雾气明显增多，盖子开始“噼里啪啦”的作响。
　　“差不多了。”李念凡微微一笑，掀开锅盖。
　　顿时，锅内升腾起一股浓郁的白烟，遮掩住砂锅，让人看不真切。
　　随之而来的，便是那诱人到极致的香味。
　　醇香的香味飘来，顺着鼻孔滑入口腔，好似化为了实质，挑逗着你的味蕾，顿时令人食欲大开。
　　“嘶啦！”
　　妲己三人不约而同的吸了一口嘴角边的口水，目光直直的盯着锅内。
　　雾气逐渐散去，闪着黄金般色泽的汤汁逐渐浮现在众人眼前，定睛一看，却是雪白的汤汁上漂浮的一层油珠儿。
　　砂锅依旧散发着热量，让汤汁保持着沸腾，“咕咕咕”的气泡不断的顶起那一整只大雕，有序的上下颠簸着。
　　林清云嘴边的口水已经吸附不住，开始顺着嘴角流淌而下，如果不是还有最后一丝理智，她都忍不住要扑上去了。
　　林慕枫也好不到哪去，喉结不断的滚动，用最大的理智克制着自己。
　　同时，他好奇的打量着锅内的一切，到底是什么，居然能这么香。
　　这汤里的水全都是灵水他是知道的。
　　在汤汁的上面，漂浮着一些蘑菇和少量的葱花，除此之外，还有一些模样特殊的奇花异草。
　　嗯？好像有些眼熟。
　　这些是……灵药仙草？！
　　林慕枫的瞳孔猛地一缩，盯着那些奇花异草，心神顿时震动。
　　他的脑子轰的一声炸开，开拓了一个新的知识。
　　灵药仙草居然可以炖汤？！
　　看来李公子种植这些灵药仙草不仅仅是用来当盆景，还是用来做菜的！
　　是了，这些灵药仙草在修仙界虽然珍贵，但在李公子眼里，估计就和普通的花草没有区别吧。
　　收敛起心头的震惊，他又看向锅内最重要的食材——大雕！
　　看得出来，这只雕体格不小，安详的闭着眼睛，肉质已经完全熟透了。
　　最吸引目光的是这只雕的嘴巴，最尖端的部位居然是银色。
　　我的妈呀！
　　银月妖皇？！


第074章 死后走上雕生的巅峰
　　林慕枫连忙定睛细瞧，无比笃定，那雕的嘴尖真的就是银色！
　　众所周知，这可是银月妖皇独有的特征！
　　若是有哪位雕兄不幸也有这种特征，轻则把嘴剁掉，重则丧命！
　　再结合附近山林中妖怪的那些变化。
　　石锤了，这锅里炖的就是银月妖皇！
　　林慕枫只感觉自己的喉咙好似被掐住了，连呼吸都变得困难。
　　这可是银月妖皇啊，相当于合体期大佬的存在，现在居然变成了一锅汤！
　　太可怕了，太不可思议了！
　　也不知道它是如何得罪了高人，居然落得如此下场，自己可一定要小心又小心，万万不可惹高人不喜。
　　林清云同样看到了汤汁上面漂浮的那些灵药仙草，俏脸上顿时露出震惊之色，不由得开口道：“李公子，这上面的是……灵药？”
　　“嗯，是啊。”李念凡笑着道：“妲己的伤势已经好得差不多，这些灵药对我来说也没什么用了，不过现在看来，炖成药膳刚刚好。”
　　他只以为洛皇和林清云送来的灵药都是修仙界中普通的疗伤灵药，毕竟自己和妲己都不过是凡人，就算受伤了，高等级的灵药肯定也用不到。
　　既然是普通的灵药，药性应该会比较温和，这才有了做药膳的想法，想不到出奇的合适。
　　这些灵药长势不错，做药膳时不需要放入太多，完全可以当做韭菜，时不时割那么一茬，完美。
　　林清云则是整个人都愣住了。
　　没什么用？
　　她内心苦笑连连。
　　是了，这些灵药仙草对李公子这种修为已经通天的人来说能有什么用？不过就是好看一点罢了。
　　看来正如自己的爹所说的，高人上次完全就是在考验我们的诚意啊。
　　林清云和林慕枫同时暗吸一口气，这才压下那怦怦跳动的小心脏。
　　“汪汪汪！”大黑早已从房间内跑了出来，蹲在李念凡的脚边，不断的用狗头磨搓着李念凡的小腿。
　　“大黑，安分点，少不了你的！”李念凡连忙按住大黑的狗头，眉头微簇道：“总感觉还少点什么。”
　　思索片刻，他眼睛猛地一亮，立刻来到假山前，“伙计，来五滴果冻。”
　　滴答滴答！
　　五滴果冻非常迅速的滴落而下，一滴不少。
　　李念凡取出五滴果冻，毫不犹豫的投放入砂锅之中，随后脸上露出欣慰的笑容，暗道：“如此，应该就差不多了，自己对美食的追求果然是毫无瑕疵的。”
　　只身一人来到修仙界，还只能当一介凡人，品尝美食自然成了李念凡最大的乐趣，因此对于美食，他肯定会力争做到最完美。
　　林清云和林慕枫则是被这波操作给看懵了，大脑失去了思考的能力，嘴巴一同长成了“O”型，久久都无法闭合。
　　李念凡看着他们的模样，顿时心中得意。
　　哈哈，看来肯定是被我的美食给俘虏了。
　　就算是仙人又如何，不还是会有着欲望，而人与生俱来的欲望只有一个，那就是吃！
　　仙人可以辟谷，但显然也无法拒绝美食的诱惑。
　　自己做的这些美食，仙人肯定也会嘴馋。
　　李念凡心中暗爽，这就叫……只羡凡人不羡仙！
　　“可以开吃了。”
　　简单的一句话顿时让林清云和林慕枫回过神来。
　　他们连忙用手合上自己的下巴，已然是来不及震惊，纷纷转变为了对美食的渴望。
　　仙汤！
　　这绝对是仙汤！
　　灵木做柴，龙火珠生火，灵水为汤，灵药做配，千年玄冰液为引，慢炖银月妖皇！
　　这若是被外面的修仙者知道，不知道多少人会疯。
　　林慕枫目光复杂的看着锅中安详的银月妖皇，不由得暗道：“老兄，你可能自己都想不到，会在死后走上雕身的巅峰。”
　　此时，小白已经给每人盛了一碗，同时，也不忘给大黑盛一盆。
　　狗盆刚刚放下，大黑就一个箭步冲过去，迫不及待的把头埋入狗盆之中。
　　“呼哧呼哧！”
　　大黑的舌头伸出，迅速的舔舐着蘑菇炖雕汤，尾巴更是在左右摇摆着。
　　李念凡苦笑得摇了摇头，不由道：“你慢点吃，别烫着！”
　　林清云和林慕枫看着大快朵颐的大黑，俱是情不自禁的吞咽了一口口水。
　　他们本来就无比的嘴馋，看着大黑吃的这么开心，内心更是如同猫挠一般，痒得不行。
　　“淡定，一定要淡定！心静自然凉，要在高人面前保持风度。”他们不断的在内心自我暗示，故作矜持的缓缓端起面前的碗。
　　林慕枫的双手都有些颤抖，小心翼翼的把碗送到自己的面前。
　　碗是精致的青花瓷小碗，碗底如白玉般润白，碗身上有着青色的线条如烟雨般勾勒，规则而又飘逸的线条描绘出一个特殊的图案，粗细有致，层次分明，美不可言！
　　轻轻地向着汤水吹一口气，金黄的油层被吹开，露出里面浓白的汤汁，悠悠香味缠绕在鼻尖，勾人无比。
　　他再也忍不住，轻轻的浅尝一口，顿时浑身一颤。
　　汤汁在唇齿间荡漾，产生一种难以言喻的香味，随后布满整个口腔，久久难以散去。
　　喉咙微微一动，汤汁顺流而下。
　　待吞下去以后，全身顿时感觉暖洋洋的，回味悠长，更是还带着那些灵药仙草的药香，混着雕肉的独特味道，带给浑身精力充沛的享受。
　　好喝！
　　太好喝了！
　　这碗汤不仅仅奢侈到了极点，味道更是绝美！
　　林慕枫的心中突然涌现出一种无与伦比的感动，甚至产生了想哭的冲动。
　　呜呜呜，想不到我在有生之年居然能有幸喝到如此珍品，就算是死也无憾了！
　　李公子当真是我的贵人，对我实在是太好了。
　　此时，别说这汤无比的奢侈，就算只是一碗普通的汤，能有如此美味，那也是机缘不换的！
　　林慕枫再难克制自己，恨不得把碗扣在自己的脸上。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　喉结不住的上下滚动。
　　汤如美酒般一饮而尽，他舔了舔嘴唇，鲜美甘淳，回味无穷。
　　他端着空碗，眼巴巴的看着锅内剩余的汤汁，刚准备厚着脸皮再讨要一碗，却是陡然感觉到全身变得无比灼热起来。
　　轰轰轰！
　　还不等他细想，大脑更是陡然间炸开，一股股莫名的意境疯狂的涌入，顿时陷入了当机状态。


第075章 冰箱，高人的暗示来了！
　　哗哗哗！
　　道韵如同潮水一般，疯狂的在林慕枫的脑海涌荡，一遍遍的冲刷着。
　　同时，众多灵力也自丹田中升腾而起，灌向了他的四肢百骸。
　　太多了，太浓郁了！
　　几乎要把他淹没。
　　“稳住，自己要稳住！”
　　他开始迅速的消化所得，同时在心中不断的告诫自己，千万不要在高人面前闹出动静，惹高人不喜。
　　另一边，林清云虔诚的看着自己面前的那碗雕汤，内心激动得不能自已，这可是集无数珍宝于一身的雕汤，恐怕整个修仙界都找不出几个比这锅汤更珍贵的东西了。
　　这就是大佬吗？随随便便从指缝里流出的一点点汤，都足够让人受益终身了。
　　她缓缓拿起勺子，舀了一勺，矜持的送入唇齿之中。
　　汤汁滑腻，顺着自己的舌头打转，无比伦比的美味顿时爆炸开来，占领了她每一处感官，让她全身的毛孔都不由得舒张开来，欢呼雀跃。
　　“咕咚。”
　　顺滑的汤汁顺着咽喉流淌而下，沿途留下痕迹，香味滋润着每一处角落。
　　“呜——”
　　林清云的鼻腔不由得娇哼一声，情不自禁的闭上了眼睛，享受到了前所未有的满足。
　　在她的嘴里，还残留着一点雕肉，贝齿轻轻的一咬，顺畅的口感顿时让她的眼睛一亮。
　　经过慢炖的蘑菇炖雕汤，大雕的肉已经完全被炖开，松软适口，既不会因为太硬而难以咽下，也不会因为太烂而毫无滋味，配合着嘴里残留的汤汁，依旧带给人非常愉悦的享受。
　　好吃！
　　除了这个词，她真的不知道该如何形容这碗雕汤，第一次，她感觉自己的词库如此匮乏。
　　就在她忍不住要喝第二口的时候，她的俏脸却是涌上了一层红晕。
　　全身的灵力都开始震荡起来，大脑陷入了一片空明。
　　良久，林慕枫这才回过神来，看着这锅鸡汤，眼眸深处浮现出骇然。
　　这，这是什么情况？
　　能够增长灵力他还可以理解，毕竟泡了那么多灵药，但……为什么会有道韵？！
　　这股道韵虽然不如上次喝的茶浓郁，但面前可是有足足一锅啊！
　　太可怕了，太不思议了！
　　道韵对于高人来说这么不值钱吗？
　　他重新看着那锅雕汤，瞪大着眼睛想要寻找出道韵的出处。
　　那个山雕肯定不是，灵药仙草也不是，千年玄冰液也不是，灵水应该也不是，也就只剩下那些蘑菇和调味的葱花了！
　　嘶——
　　这个猜测让他的头皮都差点被掀开，全身汗毛都竖了起来。
　　他强行压下自己心头的震惊，小心翼翼的又给自己盛了一碗，并且特意舀了一点蘑菇。
　　这次，他没敢一口气喝一碗，而是小小的抿了一口，将一个蘑菇吸入嘴里。
　　蘑菇浸泡在汤汁中已经非常的松软，大部分味道也都已经融入了汤汁之中，虽然依旧好吃，但比不得喝汤。
　　林慕枫没有纠结于味道，而是轻轻的在蘑菇上咬了一口。
　　“噗——”
　　伴随着蘑菇一分为二，一股玄妙的感觉顿时包裹住林慕枫，让他的大脑一片清明。
　　这，这，这……
　　这蘑菇居然真的蕴含道韵？！
　　他整个人都懵了，本以为这锅汤里，最平凡的就是蘑菇和葱花，万万没想到却是最不平凡的东西。
　　蕴含道韵的蘑菇和葱花。
　　这简直就是闻所未闻，见所未见！
　　哎，自己的道心果然还有待提高，既然是高人种植的东西，又怎么可能平凡？
　　“林老，林姑娘，你们做什么呐？吃的也太慢了。”李念凡对着他们奇道：“莫不是这雕汤不合胃口？”
　　这两人也不知道在想些什么，林慕枫只喝了一碗，就愣在原地许久，而林清云则更夸张，也就喝了那么一小口，就呆住了。
　　林慕枫全身一颤，吓得心脏狠狠的抽搐了一下，连忙道：“当然不是，这雕汤绝对是我有史以来吃过的最好吃的东西！我这是在回味！对，因为太好吃了，我情不自禁就回味起来了。”
　　林清云也是连连点头，“是啊，李公子，我们这是回味，太好吃了，不能自拔。”
　　“喜欢就好，不过等吃完再回味也不迟。”李念凡笑着道。
　　真是讲究人。
　　吃饭搞得跟品茶一样，吃一口还要回味一段时间。
　　不过这充分体现了他们对美食的尊重，讲究人啊。
　　林慕枫和林清云听了李念凡的话，脸上不由得露出纠结的神色。
　　自己若是吃得慢就显得对高人的不尊重，但吃得快来不及消化啊！
　　不管了，万万不能惹高人不喜！
　　他们一咬牙，顿时加快了自己的进食速度。
　　这直接造成了越来越多的道韵和灵力积攒在体内，根本来不及消化，让他们全身燥热，大脑轰轰作响，撑到不行。
　　不过，他们却又不敢表现出来，只能咬着牙苦苦硬撑。
　　一直撑到极限，他们已经是满头大汗，呼吸急促，满脸的红晕，脑袋还有些晕乎乎的。
　　他们的反应虽然强烈了一点，但喝汤喝得满头大汗并不稀奇。
　　李念凡也是全身暖洋洋的，因此并没有绝对奇怪，而是看着剩下的半锅汤，皱起了眉头，嘀咕道：“现在连电视机都有了，可惜还差个冰箱，剩下的半锅汤只能倒掉了。”
　　差个冰箱？
　　暗示！
　　暗示来了！
　　该我表现的时候到了！
　　林慕枫的呼吸更加的急促，深吸一口气，将体内混乱不堪的灵力给强行压了下去，声音沙哑道：“李公子，请问何谓冰箱？”
　　李念凡随口道：“只是用来存放食物的小玩意，具有冰冻的效果，可用于延长食物的存放时间。”
　　“原来如此。”
　　林慕枫恍然的点了点头，一瞬间，他的脑中就出现了好几种具有冰冻效果的法器。
　　只不过，随后他就摇了摇头，直接排除了这些法器。
　　这些法器对高人来说太过低端，与垃圾无异，自己是万万拿不出手的。
　　高人的暗示绝对不可能如此简单，必然有着其深意，我必须得好生琢磨一番。
　　冰箱，冰箱……
　　他默默的把这个词记在了心里，高人所托，他不敢有丝毫怠慢，当即就将其作为了心中最重要的一桩任务。


第076章 透心凉的凉
　　说起冰箱，不由得让李念凡一阵感慨。
　　他的目光看向远方，带着追忆。
　　他倒不是想着把菜放在冰箱里保鲜，其实他从来不喜欢吃冰箱里冰过的菜，他想的是冷冻饮料！
　　冰镇饮料，或者冰镇西瓜，吃起来才爽！
　　刚喝完雕汤，如果现在再给自己整一罐冰镇的肥宅快乐水，那感觉一定很惬意。
　　这一幕，恰好让林慕枫看在了眼里。
　　他的内心咯噔了一下，看来这个冰箱对李公子还非常的重要，那自己就更加要完成李公子的委托了！
　　下一刻，他就微微一愣。
　　眼睁睁的看到李念凡端起砂锅，向着后院走去。
　　那副模样，如果我没有猜错，应该是打算去倒掉的……
　　林慕枫的瞳孔不由得放大，心脏狠狠的一抽！
　　如此仙汤，若是眼睁睁的看着被倒掉，这对他而言绝对是一种折磨。
　　眼看着李念凡即将走出后院的大门，他不由得热血上涌，脑袋一抽，脱口而出道：“李公子，请留步。”
　　“嗯？”李念凡看向林慕枫。
　　林慕枫只感觉头皮发麻，吓得全身的血液都僵住了，硬着头皮道：“李公子，您这是准备把这锅汤给倒掉？”
　　李念凡点了点头道：“嗯，反正放也放不住。”
　　“那个……如此美味的汤如果浪费了实在是怪可惜的，不知道可不可以……让我带走？”林慕枫只感觉自己的嗓子都干涩了，这句话好似耗尽了他全身的力气，根本不敢去看李念凡。
　　他尽量让自己看起来正常，实则，已经在吓尿的边缘。
　　“你要打包？”
　　李念凡微微一愣，顿时对林慕枫的好感大增。
　　讲究人，果然讲究！
　　这是不想浪费粮食啊！
　　同时，心态微微有些膨胀，看到没，就连修仙者也想着打包我的美食，显然，他的胃已经被我俘虏了啊！
　　“嗯。”林慕枫点了点头，随后连忙补充道：“如果不可以就算了。”
　　“这有啥不可以的，小事一桩。”李念凡笑了笑，便折返了回来。
　　殊不知，在内院之中，无数的根须从土地中钻出，疯狂的挥舞着，显得抓狂无比。
　　同一时间，林慕枫不由自主的打了个寒颤，总感觉自己被某个强大的存在盯上了，有一瞬间生出一种透心凉的感觉。
　　他环顾自周，一脸的不安和茫然，怎么回事？
　　自己修行千年，从来都是低调行事，安分守己，能苟则苟，不应该有敌人才对。
　　难道刚刚是错觉？
　　他收敛心神，看向李念凡。
　　却见李念凡已经拿出了一个方形的透明盒子，将半锅汤统统倒入了盒子之中。
　　“啪嗒。”
　　李念凡盖上盒盖，递给林慕枫，笑着道：“不用惊讶，这是打包盒，专门用来随身带食物的。”
　　想不到自己也有用到打包盒的一天，这玩意儿在系统空间里还有一堆，李念凡一直将其当做最鸡肋的玩意儿。
　　“那我就收下了，多谢李公子。”林慕枫双手接过打包盒，随后恭声道：“李公子，我们在此叨扰您良久，也该告辞了。”
　　林清云也是站起身行礼道：“李公子，今日多谢款待。”
　　李念凡挥了挥手道：“不用客气，回见。”
　　……
　　走出了四合院，林慕枫的脸色不由得一凝，开口道：“清云，你可猜出了高人所说的冰箱是何物？”
　　“爹，你都不知道，我又如何知道？”林清云苦笑得摇了摇头，沉吟片刻道：“不过，肯定不是凡物，至少也得是至宝！”
　　“你跟我想的一样，其价值八成不低于传道舍利！”林慕枫郑重道：“高人虽然没有明说，但暗示得很明显了，必须要竭力去寻找才行，我们今日得了李公子如此大的恩惠，绝不能让他失望！”
　　无声无息间，他的右手臂处，一丝黑光缓缓的浮现，随后隐没无踪。
　　同一时间，远百万里外的一处阴暗的角落。
　　一道黑影猛地一颤，眼眸猛然睁开！
　　哗！
　　一层层黑气从他的身上散开，荡出层层波纹，显示出他的内心极度不平静。
　　“是坠魔剑的气息！”他的声音沙哑，眼眸中闪烁着阴戾的光芒，看向了天边的一个方向。
　　自从剑魔莫名其妙的消失后，坠魔剑也随之消失得无隐无踪，如今终于再度现世了！
　　“追寻着这股气息，派人过去，取回来！”
　　……
　　正在和林清云讨论冰箱的林慕枫不由得又打了个寒颤，再度产生一种透心凉的感觉，让他眉头猛地一皱。
　　什么情况？
　　自己莫不是真的被某个存在盯上了吧？
　　难不成自己要倒大霉？
　　他忧心忡忡的紧了紧手中拿着的雕汤，慎重道：“清云，我们身怀如此珍贵的雕汤，为了防止路上有变故，得加快速度赶回去！”
　　林清云深以为然的点了点头。
　　两人当即驾驭着遁光，向着凌云仙阁赶去。
　　四合院内，李念凡让小白负责收拾残羹，自己则是继续跟妲己对弈起来。
　　“咦？”
　　李念凡看着棋盘，不由得微微一愣，随即笑道：“你将棋局破解了？”
　　“嗯，灵光一闪凑巧破解了。”妲己点了点头，美眸看着李念凡，眼神殷切，就差直接说快夸奖我了。
　　“哈哈哈，不错，有进步，小脑袋瓜还是蛮聪明的嘛，不过这棋局只是入门的基础棋局，还要多加油才行。”
　　李念凡哈哈一笑，刮了一下妲己的琼鼻，接着道：“我说到做到，只要你能破解棋局，我就给你送一样礼物作为奖励。”
　　他沉吟片刻，走到门边，取下那枚圆润的玉佩，递给妲己道：“我这里大多都是男人气较重的东西，也就这玉佩东西适合你了。”
　　这玉佩正是最初洛诗雨过来时送的玉佩，材质上佳，又经过了李念凡的后期加工，雕琢方面堪称完美，若是放在前世，绝对是天价美玉。
　　而且是女式的，他早就想送给妲己了。
　　“谢谢公子！”妲己的脸色一喜，接过玉佩，爱不释手的抚摸，“公子对我真是太好了，以后有事，请尽情的吩咐妲己。”
　　李念凡的心猛地一跳，“咳咳，跟你说了，不用跟我这么客气的。”


第077章 天大的机缘，雕汤？
　　两个时辰后。
　　凌云仙阁的上空。
　　两道遁光急速而来，中途没有停留，直接窜入了大门之中。
　　“三位长老，速速出来！”
　　林慕枫还没进门，就兴冲冲的高吼一嗓子，脸色激动得通红。
　　凌云仙阁的众多弟子纷纷行注目礼。
　　对自家阁主了解很深的人都知道，阁主这八成是从哪里得了宝贝，跑过来献宝来了！
　　他们的目光微微一撇，就看到阁主手中抓着的那个方形盒子，盒子是透明的，里面似乎还装着东西。
　　莫非就是这个？
　　到底会是什么宝贝？
　　三位长老对这个场景自然也是非常的熟悉，几乎没有耽搁，纷纷从大厅中飞奔出来，期待道：“怎么了？怎么了？是不是来好东西了！”
　　林慕枫捋了一把胡须，高深莫测的一笑，笑着道：“今日拜访高人，收获颇丰，这宝物绝对大到你们难以想象！”
　　大到我们难以想象？
　　呼哧呼哧！
　　三位长老的呼吸都不由得粗重起来，目光死死的盯着自家阁主。
　　“真，真的？”大长老颤抖的问道。
　　二长老则是火爆脾气，迫不及待地问道：“到底是什么，赶紧拿出来让我们开开眼界！”
　　“赶紧的，别打哑谜！”三长老也是催促道。
　　林慕枫满脸的红晕，脸上的笑容逐渐放大，将手里的打包盒高高的举起，兴奋道：“便是这个！当当当当！”
　　三位长老不约而同，纷纷屏住了呼吸，将目光落在了打包盒上。
　　这一看，就愣住了。
　　他们想象中的光芒四射天地异象并没有出现，这似乎就只是一个平平无奇的盒子，里面似乎还装着……汤？
　　大长老有些懵，不敢确定道：“这莫非是一盒……鸡汤？”
　　“不，是雕汤！”
　　林慕枫纠正道，“这可是我舔着脸好不容易从高人那里求来的雕汤！”
　　雕汤？
　　有区别吗？
　　三位长老脸上的笑容逐渐的消失，不知道该用什么态度来回应自己的阁主。
　　并且内心稍稍有些不安，互相对视一眼，都是不着痕迹的摇了摇头。
　　莫不是阁主出去一趟，遭遇了仇家，被打得脑子坏掉了？
　　“噗，哈哈哈——”
　　就在这时，大厅门口传来一道爆笑声，“林老头，你是不是傻了？一盒雕汤你就当个宝贝带回来了，难不成凌云仙阁已经穷成这个样子了吗？如果实在困难，去我那里取些馒头，肉馅的！”
　　林慕枫不由得一愣，这才看到，在三位长老的身后，还有一位身穿青衣的老头，这老头皮肤黝黑，脸上的褶皱不少，并没有一般修仙者的仙风道骨，反而如同一个乡下来的种田老农。
　　“孙老头？你怎么在这里？”林慕枫愣住了。
　　“我特意来给你送一桩机缘！”孙老头呵呵一笑，嘚瑟道：“这机缘可比你的这碗雕汤有价值多了。
　　老林啊，不是我说你，上千岁的人了，就不要这么幼稚了，把手中的雕汤放下吧。”
　　“你给我送机缘？”林慕枫的嘴角勾起一丝不屑的笑意，冷笑道：“没有什么机缘能比得过这雕汤！我看你分明是过来蹭机缘的！”
　　“林老头，你脑子秀逗了？玉露琼浆放在我面前我都不会看一眼，你这个从不知道哪里打包带来的剩汤，我会稀罕？”孙老头当即怒道，气得脸都红了。
　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱啊！
　　“呵呵，井底之蛙焉知这雕汤的不凡？”
　　林慕枫以一种蔑视的目光扫了一眼众人，这才怀着虔诚之心，小心翼翼的打开盒盖，生怕汤汁洒出来一丝。
　　这打包盒密不透风，工艺特殊，居然能够让热量没有丝毫的外泄，整个雕汤就如同刚刚盛出来一般，滚烫滚烫的。
　　高人的东西果然不凡，连随手送出的打包盒都如此高端。
　　“吧嗒。”
　　随着盖子被掀开，一股浓郁到极点的香味便如同积压许久的火山一般，轰然喷发。
　　孙老头刚刚准备继续嘲讽，话到嘴边，却是再难说出口，只感觉这股香味顺着鼻孔堵着了自己的咽喉，说不出话来。
　　三位长老的脸色也是陡然一凝，鼻子不约而同的抽了抽，目光惊讶的看着那雕汤。
　　香。
　　好香！
　　“咕咚。”
　　众人一同吞咽了一口唾沫，只感觉嘴巴干涩，急需喝这样一口汤来缓解。
　　“阁主，这汤白稠如玉，汤味醇厚，汁液明透，想来是不可多得的好汤，我觉得值得我们好好的研究。”大长老话音刚落，身形就化为一道流光冲向了凌云仙阁的厨房，再出现时，手里已经多出了一副碗筷。
　　“大长老所言甚是。”二长老连连点头，随后同样冲入了厨房。
　　“有理，深得我心。”三长老自然不甘示弱。
　　孙老头也是丝毫不慢，虽然眼睛死死的盯着那盒雕汤，依旧嘴硬道：“哼，就算是味道再香，也不过是一碗雕汤，怎么能与机缘相比？”
　　就在这时，大长老却是猛地一愣，震惊道：“咦，这嘴是……银月妖皇的嘴？！”
　　嘶——
　　众人抬眼看去，纷纷倒抽一口凉气。
　　银月妖皇！
　　真的是银月妖皇！
　　“大惊小怪！”林慕枫微微一笑，云淡风轻道：“不过就是银月妖皇而已，区区一只小雕，不用在意。”
　　区区一只小雕？
　　三位长老看着林慕枫，顿时脸色古怪起来。
　　自家阁主出去一趟，真的是变了，怎么这么能装了？
　　如果我们没有记错，银月妖皇随手就能把你给拍死吧？
　　“银月妖皇又如何？妖怪肉也只是肉，有啥稀奇的。”孙老头依旧傲娇无比。
　　众人收敛起心中的震惊，抽了一口嘴边的口水，纷纷给自己舀了一碗雕汤。
　　咦？
　　汤里这根根须怎么有点像九曲灵参的根须？
　　还有这个草叶，怎么像是霓裳草的叶子？
　　这个花瓣，似乎是玉髓芝的？
　　他们看着自己碗里的东西，顿时如遭雷击，不敢相信眼前所见到的事实。
　　“这，这是……”大长老难以置信的看向林慕枫。
　　“对，没错，正是。”
　　林慕枫笑着点头，“赶紧趁热喝吧，我说过，这是天大的机缘！”


第078章 李公子不愧是神仙中人
　　三位长老还有孙老头俱是一震，目光凝重的看着这碗雕汤。
　　紧接着，便迫不及待的端起碗，轻轻的喝上一口。
　　“嘶啦！”
　　嘴巴一吸，汤汁便伴随着一阵震颤窜入了唇齿之中。
　　顿时，口齿生津！
　　四人同时砸吧了一下嘴巴，发出一种满足的哼唧声。
　　随后，他们已经顾不得其他，直接端起碗，疯狂的往自己的嘴里灌去。
　　咕咚咕咚。
　　全场，只剩下他们吞咽汤汁的声音。
　　有些喝得急的，汤汁顺着胡须流淌而下，不过还没等滴落，便被胡须的主人用手接住，重新塞回到嘴里。
　　好吃，太好吃了！
　　他们几乎忘记了所有的一切，满脑子只有一个念头，那就是“吃它，吃它！”
　　很快，一碗汤下肚，他们俱是发出一声长叹。
　　能饮此汤，此生……没有白活啊！
　　大长老震惊的看向林慕枫，不由得道：“阁主，这汤……”
　　林慕枫微微一笑，抬手制止，“不要说话，好好感受。”
　　四人都是微微一愣，随后，他们的瞳孔都是猛地瞪大。
　　只感觉全身的灵力都开始躁动起来，而且，大脑也随之变得一阵空明，似乎……聆听到了大道之音！
　　道韵！
　　这汤里居然蕴含道韵？！
　　不可思议！
　　难以置信！
　　他们的心脏都是扑通扑通的跳动起来，全身的血液开始加速流动。
　　只不过，此时已经来不及震惊，他们纷纷闭上了眼睛，抓紧消化这股道韵和灵力。
　　片刻后，大长老第一个醒过来，他几乎以自己生平最快的速度冲到了打包盒前，快速的给自己又盛了一碗。
　　“大长老，你不厚道啊！说好的大家有汤一起喝呢？”
　　二长老紧随其后，赶紧也给自己盛了一碗。
　　三长老和孙老头同时醒过来，顿时就急眼了。
　　他们的悟道速度比不过大长老，喝汤的量自然就落了下乘。
　　一咬牙，心中发狠，不悟道了，先喝着存在肚子里，撑不住再说！
　　“呼哧呼哧！”
　　四人喝得满嘴流油，头都没空抬起来。
　　“你们慢点，给我留一口！”
　　孙老头的眼睛都红了，连忙道：“你们做什么？我才是客人！你们怎么好意思跟我抢，赶紧放下！”
　　二长老一边喝汤一边道：“你还知道你是客人？赶紧滚，我们这里不欢迎你！”
　　“对，赶紧把雕汤给我放下，这不是招待你的！”三长老连连点头。
　　孙老头气得吹胡子瞪眼，“那就不要怪我强抢了！”
　　……
　　一盒雕汤，很快就被四个老头分而食之，连骨头渣滓都没剩下，甚至为了抢最后一口，差点打起来。
　　“呼，舒畅，好久都没有这么舒畅了。”
　　四人俱是露出了满足的笑容，这一碗汤，就算是成仙得道都不换。
　　这时，大长老才惊讶的看着那盛着雕汤的打包盒，眉头微微一挑，“此盒……不简单！”
　　其他人也是纷纷将目光落在打包盒上，露出思索之色。
　　二长老深吸一口气，凝重道：“能够保温也就算了，但连带着灵力和道韵一同保存，这种能力的宝物在整个修炼界都找不出几个。”
　　“阁主，这个盒子也是高人给你的？”三长老震惊的问道。
　　林慕枫此时也意识到这打包盒比自己想的还要不凡，不由得苦笑道：“嗯，高人随手就丢给我了，似乎还有些……嫌弃。”
　　嫌弃？
　　是了，高人何许人也，这盒子对我们来说是宝贝，但对他而言，可能就是个鸡肋。
　　大佬！
　　绝世大佬！
　　想不到自家宗主第一次去拜访高人居然就得到如此多的神物，本来他们对于将传道舍利送给高人还有些不舍的，此时不由得暗暗称颂自家阁主英明。
　　正是这种诚意，才换来了高人的友善对待吧，自己的路果然没有阁主走得宽啊！
　　“林老头，如此珍贵的雕汤你是从哪里得来的？”孙老头不由得看向林慕枫，惊讶地问道：“你认识了什么高人？”
　　林慕枫微微一笑，摇了摇头道：“不可说，不可说。”
　　未经过高人允许，他是万万不敢在外面随便透露其身份的。
　　孙老头也知道事情的轻重，不再多问，轻叹一声，充满羡慕道：“能够遇到如此高人，才是滔天大的机缘，我所说的机缘对你来说无足轻重了。”
　　林慕枫好奇道：“你真的是来给我送机缘的？到底是什么？”
　　“地点在出云山脉，那里前不久开启了一处密境，我本是来邀请你跟我一起过去碰碰运气，看看能不能寻得什么机缘。”孙老头直接道。
　　他原本就没想着隐瞒，更何况他还蹭了人家这么多珍贵的雕汤，收获了真正的大机缘！
　　“出云山脉？秘境？”林慕枫笑着道：“这种好事你还能想到我，算你有点良心。”
　　秘境开启大多不会有太大的动静，只有附近少量的修仙者可以感觉到，能不能遇到还要依靠机缘，再加上秘境中往往都代表机遇，而宝物数量有限，因此大部分人都会谨慎的保密。
　　谁也不知道密境是如何形成，又为何会开启，不过可以猜出，应该多数为上古时期的大佬闭关或者隐居之所。
　　孙老头开口道：“你现在得遇如此高人，密境对你而言反而算是鸡肋，雕汤之恩我记在心里，告辞了。”
　　秘境中虽然有着机遇，但往往还会有着考验和陷阱，而且还要与人争夺，危险性极大，林慕枫如此身价，以身犯险已然不合适。
　　“出云山脉，出云山脉……”抓住了什么，嘴里不断的念叨着。
　　眼看着孙老头即将离开，他连忙道：“孙老头，出云山脉在哪个方向？”
　　孙老头抬手指向西北方道：“就在那里，怎么？你难不成感兴趣？”
　　林慕枫顺着孙老头的手指看去，脑子顿时轰的一声炸开。
　　懂了！
　　我懂了！
　　那个方向不就是李公子在提起冰箱的时候所眺望的方向吗？
　　原来暗示在这里！
　　哈哈哈，天助我也！
　　如此看来，李公子估计早已经算好了一切，这秘境的开启说不定也跟他有关，而李公子所要的冰箱八成就在这秘境之中！
　　李公子不愧是神仙中人啊！
　　我一定要去完成他交代的事情！


第079章 受人爱戴李公子
　　林慕枫直接脱口而出，激动道：“孙老头，这秘境我跟你一同过去！”
　　“你真要去秘境？”孙老头微微一愣。
　　“你不懂，这是高人交代的任务。”
　　林慕枫面容无比的凝重，继续道：“这秘境的开启很可能是高人的手笔，他跟我提过一件至宝，八成就在秘境之内，我要去取出来，献给高人！”
　　“当真？”
　　孙老头眉头微微一皱，无比惊讶道：“高人连里面有什么都知道？”
　　林慕枫笑着道：“我跟你说，这位高人的境界，绝对还要在仙人之上！区区密境，怎么可能逃出高人的掌控？只不过他不屑自己去取罢了！”
　　若是在之前，他肯定是不能说出这种大话，但是自从见到了李念凡后，他的视野顿时开阔，已然可以换一个视角去俯视秘境。
　　仙人之上？
　　孙老头的瞳孔不由得瞪大，震惊道：“你……你确定你没有开玩笑？”
　　“呵呵，高度放高些，你觉得那雕汤是仙人有资格喝到的？你知道这雕汤是怎么做成的吗？”
　　林慕枫微微一笑，“赶紧出发吧，我跟你边走边聊。”
　　“阁主，请留步！”
　　就在这时，大长老却是连忙叫住了林慕枫。
　　“嗯？”林慕枫的眉头微微一皱，疑惑的看着大长老。
　　“阁主，还是让我去吧！”大长老语气诚挚，开口道：“秘境中多凶险，现在你跟高人交好，这是整个凌云仙阁之福，决不能有一丝意外，我去最为合适不过了。”
　　二长老和三长老也是连连点头。
　　“你想错了。”林慕枫摇了摇头开口道：“高人的暗示是针对我，因此，这必须由我亲自完成！而且……只有以身犯险，取回来的宝物才能彰显出自己的诚意！你们不用多言，这次非我亲自出马不可！”
　　三位长老长叹一声，最终只能无奈的应下，“还请阁主万万要保全自身！”
　　一路上，林慕枫将自己在高人处的经历慢慢的复述了一遍。
　　孙老头的脸色不住的变化，甚至不由得屏住了呼吸，心跳越来越快，忐忑而又敬畏。
　　最终，所有的情绪凝聚，让他倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　喝茶悟道、坠魔剑砍柴、灵木烧火、千年玄冰液当调料，就连蘑菇和葱花都蕴含道韵！
　　可怕，太可怕了！
　　这是什么神仙大佬？
　　如果不是他知道林慕枫的为人，如果不是他品尝到了那碗雕汤的不凡，真的会以为林慕枫在天方夜谭。
　　“想不到居然有如此大佬就隐藏在我们修仙界，当真是做梦都不敢想啊。”孙老头面容复杂的感慨道。
　　林慕枫长舒一口气感叹道：“是啊，直到现在我都如梦似幻，不敢相信。”
　　孙老头的脸色逐渐的郑重，凝声道：“如此滔天大的人物，决不能有一丝一毫的得罪，他的话你确定没有领悟错？”
　　一般而言，高人喜怒无常，领悟对了，可能会有福缘，但若是领悟错了，那将万劫不复！
　　林慕枫沉吟片刻道：“应该没有，对于高人的暗示我向来都是仔细的推敲，不敢有丝毫的大意。”
　　接着，他又把自己的猜测依据说了一遍。
　　“神仙中人，神仙中人啊！”孙老头不住的感叹，“看来秘境的开启真的是在他的掌控之中了，这暗示应该没错，我们赶紧前往秘境，尽快完成高人的嘱托。”
　　林慕枫看着孙老头，笑着道：“你准备帮我？”
　　“废话！我肯定帮你，但你不要误会，我不是为了你，我只是想着借此博得高人的一丝好感，这可比任何一场机缘强多了！”孙老头不假思索道。
　　林慕枫开口道：“赶紧走吧，出云山脉距离此地还有一段路程，圣元节将至，我们争取在那时候取回宝物，献给高人！”
　　……
　　翌日。
　　一大早，李念凡看着正在用牙膏刷牙的妲己，不由得露出了笑容。
　　虽然已经教过她几天，但依旧感觉笨手笨脚的。
　　不过妲己却刷得异常的认真，爱美果然是女生的天性，如果自己在修仙界批量生产牙刷，估计直接就发了。
　　当然，这也只是随便想想，李念凡可没有在修仙界经商的念头，安安稳稳的生活不香吗？
　　而且，光凭李念凡自己，制作出的牙膏数量有限，可没办法批量生产。
　　不过这牙膏的包装虽然不如前世，但效果绝对领先前世一大截。
　　清新口气，洁白牙齿，不过是小儿科。
　　妲己见到李念凡嘴角的笑意，不由得脸颊一红，羞愤道：“公子，你又笑话我。”
　　“没有的事，我受过专业训练，一般不会笑。”
　　李念凡一本正经的开口，随后道：“有一段时间没去落仙城了，不如等等吃过早饭，你跟我去看看吧。”
　　妲己点了点头，“嗯，我听公子的。”
　　早餐一如既往的清淡。
　　咸菜配白粥，外加一个馒头。
　　“该去买菜了。”
　　李念凡心中想着，同时暗自一叹，“感觉我住的地方不太行啊，刚刚只是出门打了一次猎，山林就又不太平了，恐怕接下来一段时间又没办法打猎了。”
　　两人吃过早餐，便出了四合院，向着落仙城走去。
　　远远的，就看到落仙城的大门前聚集了不少人，隐约传来热闹的交谈声。
　　这么热闹？
　　李念凡不由得加快了脚步。
　　这才发现，落仙城的城门口居然挂起了两个红彤彤的打灯笼，并且，还有红色的绸带环绕在城门之上。
　　来来往往的客商也是明显的多了起来，众人聊天谈趣，脸上都洋溢着笑容。
　　李念凡的心情也随之好了起来，进入落仙城，家家户户也都在忙碌着，红灯笼和红绸带到处都是，处处充满了喜庆。
　　大街上，小孩子在欢快的追逐打闹，发出天真烂漫的笑声。
　　“这个灯笼有些偏了，往右边挪一挪。”
　　张大娘在人群中，热情帮忙，扯着嗓子道：“对，再往右一点。”
　　她微微一扭头，同样看到了李念凡，先是一愣，接着面带笑容的快步走了过来，“李公子，你可有段时间没来落仙城了。”
　　李念凡点头笑道：“嗯，最近家里的客人有些多，就没有出门。”
　　“我说呐，我可是一直在留意，就是见不到你人。”张大娘看向妲己，直接道：“这位是你的娘子吧，长得可真俊，比我见过的那些仙女都漂亮！”
　　她口中的仙女指的是修仙者。
　　李念凡心中暗爽，嘴上解释道：“张大娘，你误会了，她是我朋友。”
　　“懂，我懂。”
　　张大娘给了李念凡一个过来人都懂的眼神，随后道：“你在这等我一会，我去喊我家囡囡。”
　　说完，她快步的向着自家走去。
　　“公子，你真受欢迎。”妲己崇拜的看着李念凡。
　　真不愧是主人，他是真的将自己当做了凡人，也因此才能获得凡人的爱戴，没有一丝一毫的隔阂，这或许才是真正的修行吧，如此境界，古往今来只有他一人可以做到吧。
　　李念凡露出亲切的笑容，随口道：“这里的村民多质朴，以真心换真心不难。”
　　这时，周围的人也注意到了李念凡，纷纷友善的打着招呼。
　　“李公子来了，好久不见。”
　　“李公子，还有没有新的故事，自从上次《西游记》讲完后，我家小孩就闹得厉害。”
　　“可不是，我家孩子闹着要修仙呐。”
　　还有人注意到了李念凡身边的妲己，不由得打趣道：“李公子，什么时候请我们喝喜酒啊？”
　　紧接着，一大群小孩也是围了过来，纷纷拉住李念凡的裤管，一口一个念凡哥哥的叫着。
　　一个小男孩奶声奶气地问道：“念凡哥哥，我们还想听故事。”
　　李念凡摸了摸他的脑袋笑着道：“等以后有机会，我再说给你们听。”
　　这句话大概率是用来欺骗小孩子的。
　　不过却是让所有的小孩欢呼雀跃。
　　“李公子。”
　　这时，张大娘带着囡囡快步跑了过来，手里还提着一篮鸡蛋。
　　“李公子，你治好了囡囡，我早就想感谢你了，可是又不知道你住在哪，这一篮鸡蛋一直给你留着呐。”
　　不由分说，就把鸡蛋往李念凡手里塞。
　　“张大娘，这……”李念凡想要推辞。
　　“念凡哥哥，你就收下吧。”囡囡拉了拉李念凡的衣袖，眼睛亮亮的看着他。
　　李念凡笑着道：“好，哥哥收下。”
　　他从张大娘的手里接过鸡蛋，开口问道：“张大娘，最近落仙城怎么如此热闹？”
　　张大娘道：“李公子，圣元节就要到了，大家都在准备庆贺呐。”
　　“圣元节？”
　　李念凡微微一愣，“今年的圣元节这么快就到了吗？”
　　李念凡来了这里五年，对于圣元节自然不会陌生。
　　圣元节的存在类似于前世的春节，是修仙界最盛大的节日，家家户户都会张罗，偶尔就连修仙者也会来凑热闹。
　　不过举行的时间段和春节不同，圣元节是在秋收之前举行，其最初的目的是为了向上天祈祷，保佑秋天能获得大丰收。
　　张大娘开口道：“李公子，到时候你可一定要过来，今年的圣元节可热闹了，听说还会有修仙宗派过来收徒，囡囡正准备参加呐。”


第080章 是巧合吗？
　　李念凡看着囡囡，惊讶道：“囡囡想要去修仙？”
　　“嗯。”
　　囡囡很认真的点头，拽紧了小拳头开口道：“我要去打妖怪！保护大家！”
　　“哈哈哈，有志气！如果你能加入修仙宗门，那哥哥就送你一样礼物。”李念凡哈哈笑道。
　　这丫头前段时间被妖怪抓走，显然是记在了心里。
　　“真的？”囡囡的眼睛顿时更亮了，连连坚定点头，伸出手指头道：“拉钩。”
　　李念凡哑然失笑，“好，拉钩！”
　　“念凡哥哥，我也想去修仙。”
　　“还有我，我也要去！”
　　其他的小朋友也是纷纷开口。
　　“哦？你们又是为了什么？”李念凡奇道。
　　“我要去看孙悟空！”
　　“我想要飞。”
　　“我要大闹天宫！”
　　小孩子们七嘴八舌，说出来的话却让人啼笑皆非。
　　李念凡不由得暗自好笑，看来自己讲的《西游记》对他们影响很大啊，居然让小孩都成了修仙迷。
　　这就好比前世，各种武侠写小说让每个人心中都有一个武侠梦一般。
　　只是，这种梦想同样伴随着大挫折，大挑战，也不知道最后能有几人修成正果。
　　李念凡笑着道：“那你们可要好好加油！争取早点加入宗派，成为修仙者。”
　　告别了众人，李念凡直奔落仙城的集市，轻车熟路的来到那个卖鱼的摊贩前。
　　“李公子。”摊主见是李念凡，顿时热情起来，“好久没见你来买鱼了。”
　　李念凡开口道：“最近都是靠打猎，吃了一段时间的野味。”
　　“讲究！”
　　摊主对李念凡竖了个大拇指，接着道：“李公子，看上哪几条鱼了？”
　　“摊主，你这里的鱼不如以前了啊。”李念凡摇了摇头，不由得开口道：“鱼小了，连种类也少了。”
　　“哎，别提了。”
　　摊主叹了口气，“净月湖闹妖怪，我只能去其他地方打鱼，质量自然是比不得净月湖的了。”
　　李念凡好奇道：“闹妖怪了，没人管吗？”
　　“管不了，最近妖怪太多了，乱糟糟的，感觉到了多事之秋啊。”摊主唉声叹气，有种先天下之忧而忧的感觉。
　　李念凡不由得想到山林之中，最近也不太平啊。
　　“也不知道什么时候才能平息，这样的状况着实让人不安呐。”李念凡不由得感慨出声。
　　生活在修仙世界，唯一的不好就是要时刻提防被妖怪挂念吧。
　　凡人不好做啊！
　　跟在李念凡身边的妲己则是神色微微一动，心中暗自下了决心，“看来要赶紧去催催妹妹了，早点平息此事，好为主人分忧。”
　　李念凡特意让摊主多挑了几条大鱼，用来充当接下来几天的伙食，圣元节之前他是不准备出门了。
　　最近妖怪横行，自己和妲己又都是凡人，为了小命着想，还是少出门为好。
　　……
　　出云山脉，绵延万里。
　　这里多悬崖峭壁，杂草丛生，树木却稀疏平常，因此平时人迹罕至，只有部分山精妖怪活动。
　　然而，今天的出云山脉却格外的热闹。
　　天空中，遁光一个接着一个掠过，直奔山脉的深处而去。
　　这些遁光的目标显然是一致的，不约而同的停在了某个悬崖口。
　　这处地形有些奇特，山地起伏，形成了波浪形的态势，众多悬崖连成一线，山石凸起，如同巨大的妖怪大张着嘴巴欲要择人而噬。
　　而在这些悬崖口，有一处悬崖显得格外的突出。
　　这处悬崖的下方石块都已经脱落，露出了里面平整光滑的内壁，不时闪烁着微光，一眼就能看出不凡。
　　若是凡人，连过去的资格都没有，但对于修仙者来说，这悬崖自然不算什么。
　　他们直接纵身跃下，悬浮于半空之中，正对着那个光滑的石壁，仔细的打量着。
　　孙老头和林慕枫自然也在其中。
　　“这应该是一扇门！”孙老头猜测道。
　　“不错，应该就是秘境的入口了。”林慕枫点了点头，目光凝重的打量着四周。
　　虽然秘境的消息鲜有人知，但大家呼朋唤友间，居然也聚集来了十多人，而且实力都不弱。
　　其中一名白发苍苍的老者开口道：“诸位道友，修仙不易，这次进入秘境各凭机缘，千万不要伤了和气，道友们觉得如何？”
　　“我同意！”
　　“赞同！”
　　所有人都是点头应喝。
　　孙老头对着林慕枫介绍道：“他是青羊老人，分神期大成，在附近颇有威望，这处秘境就是他最先发现的。”
　　林慕枫点了点头，“若真能如此，那就省了好些麻烦。”
　　青羊老人对着众人友善的点了点头，随手双手掐起法决，向着那处石壁抬手一指。
　　嗡！
　　在众人惊讶的目光中，石壁居然发出氤氲之光，随后逐渐开始震颤。
　　光亮越来越大，只不过并没有打开，而是在石壁上形成一个特殊的图案，各种线条纵横交错，交叉之间还有着星星点点罗布，显然是一个棋局。
　　所有人都是目光一凝，直直的看着那处石门，眼眸之中精光闪烁，纷纷露出若有所思的神色。
　　林慕枫的脸色本来还算正常，但是，当看到棋局的那一刻，却是勃然变色。
　　他的瞳孔收缩成了针线，血液几乎要停止流动，一股酥麻的感觉从心底生起，直冲天灵盖，遍体生寒！
　　这，这，这是……
　　李公子内院中的那个残局？！
　　这一瞬间，他只感觉头皮发麻，几乎要炸裂开来一般。
　　只是……这怎么可能？！
　　他的内心掀起了滔天骇浪，几乎不敢相信眼前所见到的事实。
　　如此说来，自己能看到那个残局并不是偶然，而是李公子特意摆给自己看的！
　　可怕！
　　不可思议！
　　原来李公子早已经帮我把路铺好了！
　　他暗自庆幸不已。
　　还好自己读懂了李公子的种种暗示，跟着孙老头来到了这处秘境，否则若是辜负了李公子的期望，此生恐怕都难有出头之日了！
　　这时，其中一位修士呵呵一笑，戏谑的看着青羊老人，“青羊老人，难怪你会将消息散布出去，是想让大家过来帮你破解这棋局吧？”
　　“实不相瞒，确实如此。”青羊老人非常淡定的点头承认了，“我曾经尝试过破解这棋局，只是徒劳无功，布这棋局之人对棋道的理解已经是超凡入圣，将道融于棋，手法着实是令人惊叹。”
　　他如此坦然的承认，倒是让众人不好再说什么，扪心自问，若是他们遇到这种情况也会如此。
　　所有人的面色都纷纷凝重起来，惊疑不定的盯着那棋局。
　　连青羊老人都觉得高深莫测，那这棋局肯定极为的不凡。
　　此时，林慕枫已经收敛起内心的震惊，脸色如常，在一旁冷眼旁观。
　　这青羊老人也不像表面上这般友善啊，他所请来的这十多人，修为可都不如他啊！
　　是巧合吗？恐怕不是！


第081章 天衍道人
　　之前说话的那个修士微微一笑，“有意思，那就让我来试试吧。”
　　他飞身一跃，来到石壁前，以灵力为子，对着棋盘猛地一点。
　　嗡！
　　落子！
　　棋盘之上，居然也主动的凝聚出棋子，两者相隔不知道多少年，跨越时间居然就在此对弈起来。
　　然而，仅仅是三步，那修士已经从原本的胸有成竹变成了一脸的茫然，双目赤红，全身的灵力都开始变得紊乱。
　　“噗！”
　　他喷出一口鲜血，急退五步，眼神顿时变得黯淡无光，这是道心遭遇了重创的征兆。
　　“道心拷问？！”
　　众人都是脸色一变，纷纷将目光看向青羊老人，脸色不善，“青羊老人，你之前可没说过这是道心拷问。”
　　青羊老人皱眉道：“既然是秘境，进入的考验能简单？这个道理还用我跟你们说吗？”
　　众人都不说话了，他们表面上一团和气，实则各怀鬼胎。
　　秘境之中，各种可能都有发生，只有获得最后的机缘才是最后的赢家，保存实力，坐享其成，才是王道。
　　修仙者的真谛只有一句话：死道友不死贫道！
　　一时间，也不再有人上前，场面陷入了僵持阶段。
　　就在这时，一道沙哑的声音的传出，冷笑道：“天衍道人，你如果再不出手，那这秘境恐怕永远都破不开了！”
　　天衍道人？
　　所有人都是微微一愣，循着说话之人的目光，一同看向一名黑袍老者。
　　这老者留着山羊胡须，头发和胡须皆半黑半白，脸庞瘦削，只身站在队伍的最后排，一直没有开口说过话。
　　林慕枫也是惊讶的扭过头去，“天衍道人，就是那个棋痴？”
　　“想不到青羊老人连他都请过来了。”孙老头也是惊讶万分。
　　天衍道人之所以出名，就是因为他嗜棋如命，几乎是用自己的生命在下棋。
　　传闻，他的天资举世无双，仅仅四十岁，就修成了元婴大成，只不过，从那以后，不知道入了什么魔怔，迷上棋道，不仅仅不再修炼，修为更是不进反退，成为了一大笑料，气得宗门都要将其逐出山门！
　　当时这件事闹得沸沸扬扬，修仙者的世界八卦太少，好不容易出了这么一个奇葩，顿时让天衍道人成了大红人，人尽皆知。
　　如今，四百多年过去，天衍道人的名号逐渐的被淡忘，想不到在今天又被人提起，而且还见到了真人。
　　林慕枫好奇的探出自己的神识，顿时露出惊奇之色，“咦？出窍初期？他莫不是借助棋道突破到了分神？”
　　“有这个可能，毕竟天才所走的路一般都跟正常人不同。”孙老头点了点头，“如果是他的话，这个秘境的大门说不定真的可以打开。”
　　天衍道人没有说话，他一直盯着棋局，身子缓缓来到石壁前，眼睛一眨不眨。
　　这世间除了棋局似乎再没有他感兴趣的东西。
　　在所有人的注视下，他抬手向着棋盘的一个方位猛地一点。
　　嗡！
　　石壁之上的光华变得更加的绚丽，好似等待了多年终于遇到了对手一般兴奋。
　　“有戏！”孙老头的眼睛一亮，“看来这次有人帮着抬轿子了。”
　　“错了。”林慕枫却是摇了摇头，轻叹一声，“这棋局的解法只有一种，一步错，满盘皆输！只会越陷越深！”
　　孙老头诧异的看着林慕枫，“林老头，我还不知道你？可别不懂装懂。”
　　“我自然不懂，不过我的背后可站着高人！”林慕枫淡淡的开口道：“这棋局我在高人那边见过，而且还有幸知道了破解之法。”
　　孙老头的瞳孔陡然瞪大，难以置信道：“此话当真？”
　　“自然是真的。”林慕枫点了点头，随后苦笑的摇了摇头道：“据我所知，这棋局在高人那里只是最为低端的棋局，似乎是用来给新手学习的。”
　　“低……低端棋局？”
　　孙老头的头发都竖了起来，震惊到了极点。
　　如果这还只是低端的棋局，那高端的棋局又会是什么样？该是多么的惊天动地？
　　随后，他陡然想到一种可能，脸上不由得露出惊恐的表情，几乎是颤抖的开口道：“等等！你说你在高人那里见过，会是巧合吗？还是……高人故意给你看的？”
　　林慕枫的脸上带着敬畏，凝声道：“八成不会错了，恐怕高人是知道这秘境的棋局非我辈修士可以破解，这才特意提点我一番的！”
　　算无遗漏！
　　这才是真正的算无遗漏啊！
　　孙老头只感觉自己的心脏都在抽搐，头皮发麻，似乎虚空中有一双眼睛注视着自己，一只无形的手在推动着一切。
　　林慕枫和孙老头互相对视一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一股浓郁到极点的敬畏。
　　话到了嘴边，却又咽了回去，不敢说出口。
　　以天地为棋局，众生为棋子！
　　这才是高人的境界啊！
　　每经历一件事情，他们就愈发的觉得，高人的境界根本就是高山仰止，没有尽头！
　　不可想象，不可臆测！
　　林慕枫不由得看向天衍道人，语气复杂道：“大道万千，殊途同归，谁也不知道哪条路是对，哪条路是错，棋道，棋道……”
　　“我虽然不知道哪条路是对，但我知道，跟着高人准没错。”孙老头看着林慕枫，充满羡慕道：“如果你不愿意当高人的棋子，不如让给我。”
　　“你？”林慕枫看了孙老头一眼，自豪的一笑，“你配吗？”
　　就在这时，天衍道人的脸色已经变得奇差无比，苍白如纸，豆大的汗珠如同雨点般疯狂的滴落而下，最终，他全身一颤，“哇”的一声吐出一口血来。
　　“我错了，我究竟哪里错了？”他的眼眸中，迷惘和癫狂交织，死死盯着棋局，道心几乎到了崩溃的边缘。
　　“哎，还是我来吧。”
　　林慕枫上前扶起天衍道人，抬手对着棋盘猛地一点，一子落下，棋盘上的格局陡然发生了变化，整盘棋似乎都变得活了起来。
　　仅仅是走了这一步，结局似乎就已经注定，石壁并没有继续落子，而是整个棋局全部消失，伴随着“轰隆”一声，那石壁开始缓缓的升起！


第082章 男人和女人谈合作的地方
　　“开了！居然开了！”
　　所有人都是面露喜色，同时惊讶万分的看向林慕枫。
　　天衍道人也是全身一震，原本暗淡的眼神瞬间透亮，脑海中不由得浮现出那个棋局，嘴里不住的呢喃着，“原来如此，原来如此，懂了，我懂了！”
　　林慕枫看着秘境之内，开口道：“道友，跟我们一起进去吧。”
　　“不了，我已经得到了我想要的，就在外面等你们好了。”天衍道人摆了摆手，他有些魂不守舍，随意的找了一处角落，盘膝而坐，脑海中还在不断的推演着刚刚那个棋局。
　　“多谢这位道友了。”其他人则是纷纷跟林慕枫客气了两句，便化作了遁光急急地向着秘境之内走去。
　　林慕枫和孙老头对视一眼，凝重道：“走，我们也进去，高人都帮到这里了，还完成不了他交代的事情，那就真没脸见他了！”
　　……
　　五天的时间悄然而逝。
　　这天，天色已然微暗，李念凡却是一反常态的带着妲己出门了。
　　因为今天，正是一年一度的圣元节，而晚上，也是最为热闹的时候。
　　站在山上，李念凡向着山下眺望，可以看到落仙城已经亮起了无数的灯光，宛若一片红色的海洋，隔着老远都可以感受到其中的喜庆。
　　“走吧。”李念凡带着妲己，直奔山下而去。
　　“铛铛铛——”
　　刚刚来到山脚，就听到从落仙城内传出敲锣打鼓的声音。
　　进入落仙城，家家户户都是张灯结彩，沿途的路上都是小摊，摆放的各色花灯将整个街道都照射得五彩斑斓，还有很多给小孩子玩的小玩意儿以及糖人等零食，琳琅满目，让人目不暇接。
　　小孩子们围在小摊前，小眼睛亮晶晶的，啃着自己的手指，露出渴望的小眼神。
　　大人们则是跟在他们身后，露出无奈的苦笑，不过还是爽快的掏钱，换来小孩欢快的笑着。
　　继续向前，道路中央的一块空地上，有六人一组的杂耍团，也有着舞狮、舞龙的团队引得无数人围观，叫好声此起彼伏。
　　李念凡笑着对妲己道：“怎么样，热闹吧？”
　　记得第一年来到这里的时候，李念凡是真的被圣元节的热闹给迷住了，这可比前世待在家里看春晚有意思多了。
　　“嗯嗯，想不到凡人也能过得如此自在。”妲己好奇的看着这一切，眼眸之中闪烁激动的神色。
　　这还是她第一次来到人类的世界，如此大的场面真的是震惊到她了。
　　李念凡摇了摇头，开口道：“这话可就错了，凡人又怎么了？正因为只有区区百年的时光，所以才更加懂得生命的美好，会努力的让自己的生命活得快乐与精彩，你想过得怎么样，取决于你自己，而不在你的身份。”
　　他想要纠正妲己这个想法。
　　在修仙界，自然都是普遍羡慕高高在上的修仙者的，但凡人同样有凡人的活法，不应该去羡慕谁。
　　妲己的眼中露出一丝震惊之色，美眸看着李念凡，深吸一口气凝重道：“妲己谨记公子的教诲。”
　　她的心中掀起了惊涛骇浪，李念凡的那番话如同炸雷一般，不断的在她的脑海中回响，让她隐隐抓住了什么，但却又不太真切。
　　主人的心境果然已经到了超凡脱俗的地步，能够跟在主人身边，就算只是聆听一两句教诲，那都是无与伦比的收获。
　　“谈不上教诲，只是随便扯两句罢了，你就当是鸡汤好了。”李念凡随口道。
　　“鸡汤？”妲己微微一愣，不明所以。
　　她有些挫败，看来自己的悟性果然不够，还有很长的一段路要走啊，主人的很多话我都没法参悟。
　　沿着街道行走，前方一条河流穿过落仙城蜿蜒的流向远方。
　　河流的上方是一座石拱桥，周围摆放了众多花灯，颜色各异，桥下则是花灯游船，无数的男男女女在这里吟诗作对，附庸风雅。
　　“客官，来喝杯茶吧？”
　　“哎呀，大爷，上来听个曲吧。”
　　莺莺燕燕的声音从拱桥对面的那座塔楼传来，引人无限的遐想。
　　妲己看着那座灯光闪烁的塔楼，不由得眉头一皱，产生一丝不喜，好奇道：“公子，那里是什么地方？”
　　李念凡嘴角抽了抽，随后道：“呃……专门给男人和女人谈合作的地方。”
　　那座塔楼的最高层。
　　一名披着黑色披风的老者正眯着眼睛，阴戾的看着底下来来往往的人群。
　　细长干瘦的五指握着一个酒瓶，细细的品着。
　　在他的后方有一张大红色的床，床上躺着一名未着片缕的少女，少女瞪大着眼睛，其内依旧保持着死前的惊恐与不甘，已然失去了生机。
　　陡然，老者的眼神猛地一凝，死死的盯着人群中那名白衣女子，眼眸中闪烁着贪婪的目光，舔了舔舌头道：“想不到凡间居然还有如此绝色！”
　　他的身后，一名弟子同样看到了妲己，顿时惊为天人，连忙道：“师傅，我现在就去把她抓来！”
　　老者勾起一丝冷笑，“上好的鼎炉，自然不能便宜了凡人。”
　　不过下一刻，他的眉头却是猛地一皱，眼中闪烁着惊疑不定的目光，“先等等！”
　　那弟子也是愣住了，惊讶道：“那凡人小子居然认识洛皇？”
　　老者低沉道：“跟过去，静观其变！”
　　……
　　洛皇正带着钟秀和洛诗雨逛着灯会，看到李念凡，顿时心头一喜，连忙迎了上来。
　　“李公子，妲己姑娘，你们也来逛灯会啊。”
　　李念凡点了点头，笑着道：“嗯，想不到能够在这里碰上，巧了。”
　　“哈哈哈，是啊，太巧了！”洛皇哈哈一笑，显得有些兴奋，献宝道：“李公子，我知道一处地方，居高临下，可以将满城的热闹尽收眼底，要不要去看看？”
　　李念凡沉吟片刻，却是摇了摇头道：“还是不了，听说今天会有宗派来收徒，我想去看看。”
　　洛皇点头道：“原来李公子想去那里，我刚好也准备过去，不如一路吧。”
　　“如此就有劳了。”李念凡笑着点了点头。


第083章 礼物，字帖
　　宗门收徒的地方在落仙城的东北角。
　　这里的人流明显比不得其他地方，别说表演了，连喧嚣声都少了很多。
　　相比较而言，隐隐有一种严肃的气氛。
　　到达目的地，李念凡却是微微一愣，想不到人还挺多。
　　场上除了有不少仙风道骨的修士外，其他的则多为孩子以及孩子的父母。
　　他们的脸上有的洋溢着惊喜的笑容，有的则无比的沮丧，当然，沮丧为多数。
　　所谓的收徒，其实就是测试灵根，无灵根者自然为多数。
　　“李公子，你来了。”张大娘看到李念凡，连忙走过来打招呼，可以看出，她一脸的愁容。
　　李念凡开口问道：“张大娘，怎么了？”
　　“哎，还不是因为囡囡。”张大娘长叹一声，苦恼道：“那丫头只有下品灵根，却还犟着想要修仙，劝都劝不住！”
　　李念凡的眉头微微一挑，“她在哪里？”
　　“在那呐。”
　　顺着张大娘指的方向看去，就见一个小女孩正眼眶红红的站在一个队伍中，一脸的倔强。
　　和她一起的还有好几个小孩，则是一脸的纠结。
　　领队的是一名老妪，同样是一脸的悲苦。
　　宗派之间地位也不同，那个位置处在一个较为偏僻的角落，显然只是一个地位低下的小门小派。
　　一般而言，资质上等的肯定会被大型宗派收走，小宗门也就只能分到一些资质下等的了。
　　“李公子，囡囡最听你的话了，你可一定要帮我劝劝她。”
　　张大娘忧心忡忡道：“我打听过了，下品灵根不但没有前途，而且还是修仙者里的炮灰，她拜的那个宗门也偏僻得很，如此修仙，还不如安心当个凡人好。”
　　“张大娘，我去试试吧，如果囡囡不同意，我觉得你可以让她先尝试一下，至少比将来后悔要好。”李念凡沉吟片刻，向着囡囡走去。
　　“囡囡。”
　　“念凡哥哥。”囡囡的眼睛更红了，“我只有下品灵根。”
　　“下品灵根也不错了，这可是百中无一的天赋。”李念凡笑着道。
　　囡囡的眼睛猛地一亮，期待道：“那你不是来劝我放弃的？”
　　李念凡摸着囡囡的头道：“当然不是，哥哥是来给你送礼物的。”
　　他心知肚明，囡囡这样，显然是铁了心的要修仙，劝不住的。
　　那名老妪转过头，当看到洛皇时，猛地一震，连忙走了过来，恭敬道：“晚辈见过洛皇，洛公主。”
　　洛皇点头回应。
　　老妪不可思议的看了一眼李念凡，不知道这个凡人何德何能，居然能让洛皇陪伴在左右。
　　她又看向囡囡，心头猛地一惊，这岂不是说，自己收的这个弟子来历不凡？
　　至于洛皇，他表面上强装淡定，实则心已经在滴血，恨不得抽自己两个耳光。
　　我真是蠢！我就是头猪！
　　他几乎要把自己给骂死。
　　明知道囡囡和李公子关系不浅，居然不知道早早收囡囡为徒，白白错过了一个天大的机缘！
　　李公子的暗示还不够明显吗，自己怎么就没有想到呢？
　　他越想越气，几乎要被自己蠢哭。
　　现在他有心想要收下囡囡，却又害怕触怒了李念凡，眉头几乎皱成了一块。
　　“礼物？”
　　囡囡激动的看着李念凡，“什么礼物？”
　　“等着。”李念凡微微一笑，他早有准备，缓缓从系统空间里取出文房四宝。
　　抬眼一扫，便走到附近的一个石桌旁，将纸缓缓摊开。
　　洛皇的心突突狂跳，全身都起了一层鸡皮疙瘩，紧张而有期待到了极点。
　　李公子莫不是想……
　　如果真的如此，他简直不敢想象，这得是多么大的机缘啊！
　　在洛皇瞪大着眼睛的注视下，李念凡让妲己磨墨，自己则闭上眼，酝酿着。
　　既然要修仙，那就写些祝福的吧。
　　修仙不就是为了成仙长生吗？
　　希望囡囡真的可以长生吧。
　　李念凡缓缓睁开眼，目光中有着神韵流转。
　　拿起笔。
　　顿时，一股缥缈的意境如同潮水一般，轰然爆发！
　　从外界看去，他整个人似乎都跟这片天地融为了一体，出尘而洒脱。
　　那些宗派的人刚刚并没有在意这个角落，此刻，同时心头一跳，只感觉自己体内的灵力瞬间停滞，一股无形的压迫感压得自己喘不过起来。
　　他们纷纷看向李念凡，眼眸中都是露出极度惊惧之色。
　　他真的是凡人？
　　“道韵流转，居然是道韵流转！”
　　隐藏在暗处的干瘦老者瞳孔陡然瞪大，几乎是尖叫出声。
　　难怪洛皇心甘情愿的跟在那个凡人后面，原来对方根本不是凡人，而是隐士高人！
　　他的眼睛死死盯着那张纸，心念急转。
　　他来了！
　　他来了！
　　洛皇紧张的瞪大着双眼，将一口气憋在胸口，动都不敢动一下，生怕影响了李念凡。
　　李念凡落笔，笔走龙蛇，一气呵成。
　　“天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。”
　　短短四句话刚刚写完，却是有一阵飓风袭来，吹动着在场所有人的衣衫，这股风看似很大，但却又无比的柔和，吹在身上给人一种难以言喻的舒适感。
　　凡人只以为是一阵风，在场的所有修仙者则是感受到了一股滔天的道韵，这股道韵居然形成了浪潮，几乎将这片地域所淹没。
　　而如此浓郁的道韵，居然只是这幅字帖溢出来的一丝！
　　在场所有的修仙者都是心神狂颤，大气都不敢喘。
　　如此大佬究竟是从什么地方冒出来的啊？
　　咱也不敢问，咱也不敢说，卑微的瑟瑟发抖。
　　洛皇离得最近，看着短短二十个字，脑海顿时轰轰作响，似乎透过层层迷雾，隐约看到了九天之上的仙人居所，一座座仙家阁楼带着浩大磅礴的气势扑面而来，还有着仙乐传出，让他深陷其中，无法自拔。
　　李念凡将纸张卷好，笑着道：“囡囡，送你了。”
　　“谢谢念凡哥哥。”囡囡开心的收下，她暂时还体会不到其中的意境，只感觉念凡哥哥写的字真好看，似乎要从纸上飞出来一般。
　　这幅字帖……就这么送人了？而且是给了凡人？
　　所有的修仙者都懵了，他们的脑子根本反应不过来，完全不知道这是什么操作。
　　那老妪更是大脑一片空白，已经丧失了思考的能力，如同一个提线木偶一般，呆呆的站在原地。
　　至宝！
　　这可是无上至宝啊！
　　就这么送给了自己刚收的徒儿？
　　她直接就被这个天大的馅饼给砸懵了，简直就跟做梦一样。
　　“喜欢就好，记得好好修炼。”李念凡开口道。
　　囡囡用力的点头，保证道：“嗯嗯，我一定会的！”
　　“好了，天色不早了，我也该回去了。”李念凡开口道。
　　囡囡突然道：“念凡哥哥，你等着，以后我会把全世界最好的东西都抢过来送给你！”
　　“哈哈哈，好，我等你！”


第084章 无知真可怕
　　洛皇陪着李念凡一直走到落仙城的城门口。
　　李念凡开口道：“洛皇，你也是修仙者，如果可以，麻烦照顾一下囡囡。”
　　“李公子放心，我一定会的！”洛皇连忙点头应下。
　　“多谢，告辞了。”
　　一直到看不见李念凡的背影，洛皇毫不犹豫的抬起手，正对着自己的脸抽了过来。
　　左右开弓。
　　“啪啪啪！”
　　三个大耳光，毫不留情，脆响无比。
　　“猪！我是猪！”洛皇咬着牙，都快哭了。
　　明明知道囡囡的存在，明明知道李公子和囡囡关系很好，如此大好机缘居然就这么拱手让人了！
　　错亿，错亿啊！
　　那可是李公子的亲笔啊，而且写的还是天宫之事，更是蕴含有长生之道，可谓是无价至宝，惊天大机缘啊！
　　而且除了那个字帖外，囡囡虽然只是下品灵根，但是她背后站的可是李公子啊！
　　成为大佬那还不是妥妥的。
　　如此善缘自己怎么就错过了呢？
　　我的脑子简直就是摆设啊，要它何用？
　　洛诗雨开口劝道：“爹，算了，高人这么做自然有其深意，我们既然知道了，好好配合也不晚。”
　　洛皇长叹一声，“哎，也只能如此了。”
　　不过就在这时，他的脸色却是陡然一变，全身的气势轰然暴涨，化作遁光向着落仙城的东门口飞速窜射而去。
　　“何方鼠辈，胆敢在我乾龙仙朝生事？！”
　　他已然怒到了极点，嘶吼出声，几乎用处了平生最快的速度，飞速的追击。
　　洛皇的内心很慌，前脚他才向李念凡保证过要好好照顾囡囡，后脚囡囡就被人抓走，这简直就是要了他的老命啊！
　　不能有事，绝对不能让囡囡有事！
　　他不断的在内心告诫自己，甚至连灵力都开始燃烧，一定要救回囡囡。
　　黑影的速度同样很快，他带着囡囡几乎化为了一团黑雾，在夜色下急速穿梭。
　　“洛皇，这小女孩跟你非亲非故，你又何必如此紧追不舍？”黑影冷笑一身，阴狠的声音传出。
　　“天魔道人！”
　　洛皇几乎是咬牙切齿的喊出黑影的名字，“你现在放下囡囡，我可以让你走，否则，天涯海角，我乾龙仙朝比追杀你至死方休！”
　　他在心中大骂，这个天魔道人简直就是个脑残，不知道事情的严重性，这女孩虽然不是我什么人，但绝对是最重要的人。
　　“呵呵，你是因为刚刚那位高人才来追杀我的吧。”天魔道人冷冷一笑，“你想要借此讨好那位高人？”
　　“你知道个屁！你根本不懂你得罪了一个怎样的存在！”洛皇厉声呵斥，“现在回头，说不定还能有一线生机，那位高人，绝对是你想都不敢想的存在！”
　　“哈哈哈，危言耸听！”
　　天魔道人忍不住讥笑出声，“能够写出蕴含道韵的字帖，我也知道他不凡，但也不是不敢想象，八成是某位渡劫成功的大乘期老怪物吧，因为无法飞升而滞留在人间。”
　　“井底之蛙，井底之蛙啊！”洛皇气得脸都红了，无知真可怕，害人害己啊！
　　不识货！
　　大乘期修士写的字帖能抵得上李公子的一根毛吗？
　　两人同为出窍期修士，速度飞快，从地上看去如同流星一般从天空中一闪而过。
　　很快，就进入了一处密林之中。
　　天魔道人的速度骤然降低，随后落在了一块巨石之上，将囡囡随手丢在了一棵树下，转过身，戏谑的看着洛皇。
　　开口道：“你还真是锲而不舍啊，就像苍蝇一样烦人！”
　　洛皇的眉头微微一皱，心中生起一丝不详的预感，还是道：“天魔道人，这小女孩不是你能动的，我也不怕告诉你，那位高人远在仙人之上，恐怕已经证得了大道！”
　　“证得了大道？噗，哈哈哈……”
　　天魔道人忍不住仰天狂笑，如同听到了世界上最好笑的笑话一般，摇了摇头不屑道：“洛皇，你知不知道你自己在说什么？说大话也要说得像一点，何谓大道？一念可成真，一言可为法！仙人都无法做到，修仙界又怎么可能有这种存在？”
　　“当真是不可救药，冥顽不灵！”
　　洛皇摇了摇头，双手微微向前一伸，一条赤色的火焰照亮了夜空，如同一条长长的火链，向着天魔道人缠绕而去。
　　天魔道人怪笑几声，右手一张，多出了一柄乌黑的大旗，这旗看似破旧，其上还有几个破洞，但却迎风招展，刚一展开，就带着一股腥臭的黑风扑面而来，更是传出鬼哭狼嚎的声音。
　　一股股黑气从旗中散发而出，将天魔道人笼罩在其中。
　　火链沿着黑气的边缘缓缓环绕，随后如同巨蟒缠绕一般，开始快速的收缩。
　　“嗤嗤嗤——”
　　火焰与黑气碰撞，立刻发出刺耳的声响，彼此僵持。
　　“祭血旗！”
　　洛皇的脸色阴沉无比，“天魔道人，你残害无辜，居然炼制祭血旗这种歹毒的法宝，该死！”
　　“桀桀，听闻乾龙仙朝的地龙火是所有邪物的克星，今日一见不过尔尔。”黑气之中，天魔道人阴毒的怪笑着缓缓传来。
　　伴随着他的怪笑，那些黑气开始不断的翻滚，有很多一部分蠕动间化为了一条条细长的小蛇，向着洛皇冲去。
　　“找死！”洛皇低喝一声，左手微微一抬，手掌之中多了一个火红色的圆钵。
　　圆钵缓缓翻转，向着那些黑气一照，立刻有浓烈的火光照射而出，将那些黑色小蛇直接蒸发于无形。
　　随后，圆钵之中还有火焰喷出，与火链融为一体，化为成一个火焰巨龙。
　　巨龙比火链大了数倍，身子依旧缠绕着黑气，高昂的龙首抬起，居高临下的俯看那团黑气，随后嘴巴一张，喷出一大口龙息！
　　呼——
　　通红的火焰将那团黑气团团围住，那片地方几乎成了火焰的海洋。
　　嗤嗤嗤——
　　刺耳的声响不断的从黑气中传出，更是浓烟滚滚，似乎在急速蒸发。
　　“爹。”
　　远处，洛诗雨和钟秀姗姗来迟，当看到现场的场景是，不由得长舒了一口气，看来胜负已定。
　　“诗雨，你去把囡囡带过来。”洛皇开口道。
　　洛诗雨点了点头，立刻快步向着囡囡走去……
　　然而，就在她的手即将碰到囡囡的时候，一条漆黑的黑气居然穿过了那层火焰，化为了黑色锁链，将洛诗雨给围住。
　　“桀桀桀——”
　　火焰之中，传来天魔道人刺耳的怪笑声，如同看到猎物上钩的猎人。
　　洛皇的脸色微微一变，难以置信道：“这怎么可能？”
　　“洛皇，我敢在你的眼皮子底下抓人，你真以为我没有准备后手？”天魔道人冷冰冰的话语传出，让洛皇的心沉到了谷底。
　　他心神微微一动，这才注意到，周围的夜色居然格外的浓郁，这已经不能说是夜色，而是纯粹的黑暗！
　　抬头看天，就连天上的月亮都看不到了。
　　“阵法？”洛皇几乎是咬着牙说出来的。
　　不知何时，他们居然被一团无比巨大的黑气包裹，深陷其中。
　　“沙沙沙。”
　　树林中，传来脚步的声音。
　　三名穿着黑衣的修士缓步走出，俱是不怀好意的看着洛皇等人。
　　“哈哈哈，洛皇啊洛皇，你这是典型的关心则乱，想不到居然为了一个与自己毫不相关的小女孩，而落得如此下场，当真是讽刺啊。”天魔道人哈哈大笑，“不仅自己被抓了，连老婆孩子都落在了我的手上！”
　　洛皇脸色阴沉如水，也不说话，双手迅速的掐动法诀。
　　“嗡嗡嗡”
　　他手中的圆钵剧烈的震颤，发出轻鸣之声。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声轰鸣，一道巨大的火焰如同火山喷发一般，冲天而起，直直的冲向周围的黑气。
　　“滋滋滋——”
　　无数的黑气开始消散，那火焰光柱温度极高，似乎要刺破周围的黑暗。
　　“哼！”
　　天魔道人冷哼一声，握着祭血旗猛地一挥。
　　顿时，空中那无数的黑气开始凝聚，飞快的缩紧，向着洛皇笼罩而去。
　　无声无息间，更是幻化出数十条漆黑色的锁链，向着洛皇和钟秀缠绕而去。
　　洛皇忍不住开口道：“天魔道人，你可要掂量掂量，真的准备与那位高人为敌？”
　　“哈哈哈，从我出手的那一刻就考虑好了！”天魔道人呵呵一笑，不屑道：“修仙界这么大，我随处可去！而且，你确定他会为了你们几个来找我的麻烦？”
　　洛皇摇了摇头，冷声道：“当真是无知者无畏，高人想杀你，随便动个念头就可以了！”
　　“真是天大的笑话，若真有你说的这么强，我就在这里，怎么也没见他来救你们？”天魔道人得意无比，双手握旗，猛地一扇。
　　“吼！”
　　顿时，那团黑气发出渗人的咆哮之音，向着洛皇和钟秀笔直的冲来。
　　轰！
　　两人俱是被黑气震飞，瞬间失去了战斗力。
　　“爹！”洛诗雨被黑气缠绕，见到这种情形，顿时吓得花容失色。
　　“哈哈哈，小美人别怕，等等就让老道我来好好宠幸你。”天魔道人看着洛诗雨发出阵阵淫笑，“洛皇，我还要多谢你千里迢迢的把自己的老婆和女儿送来给我做鼎炉。”
　　绝色在前，他虽然有些迫不及待，但还没有忘记正事，快步向着囡囡走去……


第085章 仙人抚顶，一念生死
　　洛诗雨冷声道：“我劝你最好不要动她，否则一定会死的很惨！”
　　“呵呵，真是危言耸听！”天魔道人毫不在意的笑了笑。
　　什么仙人之上？
　　什么大道之人？
　　别说修仙界，真正的仙界有没有都是两说。
　　若真有这种存在，自己现在还能活得好好的？有本事来杀我啊！
　　此时，囡囡坐在树下，紧紧咬着嘴唇，惊恐的看着一点点接近的天魔道人。
　　天魔道人的眼中露出贪婪之色，伸出枯瘦的手掌冰冷道：“把那副字帖交给我！”
　　囡囡死死抓着字帖，摇了摇头，向后挪了挪。
　　天魔道人的眼中红芒一闪，双手成爪，其上黑气凝聚，对着囡囡随意的拍击而出！
　　冷笑道：“区区下品灵根，也没有什么价值，不如直接死了算了！”
　　“住手！”
　　洛皇三人都惊呆了，顿时感觉手脚冰凉，目眦欲裂。
　　然而，就在那黑气即将落在囡囡身上时，那副字帖却是陡然亮起氤氲之光，一股浩荡的气息陡然乍现，仿若仙人降临，天地静止。
　　那团黑气轻飘飘的就消散于无形，似乎随风而去。
　　“这，这是……”
　　天魔道人的心神一跳，惊讶的看着那副字帖，开始微微向后退却，心中产生一种不安的感觉。
　　那副字帖从囡囡的手中飞出，悬浮于半空之中，居然自己缓缓的展开。
　　这一瞬间，一股浩瀚到极点的气息从字帖中轰然爆发，直冲天际，几乎要突破云端。
　　当画卷完全展开，一道乳白色的光柱居然从其内冲天而起，将这片密林全都照亮。
　　咔嚓！
　　天魔道人所布下的大阵如同纸糊的一般，直接被震散，树林中，几乎所有的山精妖怪全都是心神一颤，连神魂都在颤栗，纷纷面向光柱的方向恭敬的跪服膜拜。
　　天魔道人脸色大变，苍白如纸，连牙齿都在打颤，“仙，仙，仙……仙人？！”
　　他的身子不断的后退，一股滔天大的恐惧笼罩住他全身，让他头皮发麻，肝胆俱裂。
　　那道白色光柱之中，分明有一个老者，白须白发，长袍飘飘，虽然没有面容，但却有一股不可名状的气势传出，虽不威严，但高高在上！
　　这种感觉，就好似二维世界见到了三维世界，生命层次不同，打心底敬畏。
　　“道韵显化，是道韵显化！”
　　洛皇的瞳孔几乎瞪到了最大，不由得屏住了呼吸，全身的血液都不再流动。
　　他全身鸡皮疙瘩都起来了，呆呆的看着那光柱，大脑完全失去了思考的能力。
　　这可是道韵显化啊！
　　只存在于传说之中的境界。
　　一念可成真，一言可为法，一笔可书春秋，一画可定日月！
　　这幅字贴的道韵，居然连仙人都显化出来了？！
　　太可怕了，太不可思议了！
　　“怎么会这样？这怎么可能？！”天魔道人吓得脸都扭曲了，不敢置信道：“世界上怎么可能会有这种存在，骗人的，一定是假的！”
　　他“噗”的一声喷出一口血来，转身化为了血光，居然直接以血遁飞速逃离。
　　同时，他依旧不放心，几乎将自身所有能用的东西全都自爆，就连体内的灵力也在飞速燃烧，只求能快速离开这里。
　　他已经完全被吓破了胆子，头都不敢回。
　　那仙人依旧站在原地，似乎在看着远方，虚空之中，传来一声低叹。
　　却见，他的手掌缓缓的抬起。
　　那原本已经逃得没影的天魔道人居然如同时间逆转一般，重新出现在视野，并且向着这个方向倒飞而来。
　　他明明还在加速逃跑，但是，却被某种规则所限制，让他的身子直直的向着仙人的手掌飞去。
　　“不，饶命，饶了我。”天魔道人的脸上满是绝望与惊恐，向着虚空求饶道：“高人，我错了，我愿意当牛做马，饶命！”
　　不过，一切都是徒劳。
　　他已然飞到了仙人的面前。
　　仙人的那只手轻飘飘的落下，抚在了他的头上。
　　没有滔天的声势，也没有浩荡的灵力，也没有一丝声响。
　　天魔道人的声音戛然而止，身子也没有了任何的动静。
　　一阵风吹过，他的身子化为了一颗颗尘埃，随风而逝，只留下一个闭眼的元婴浮在空中。
　　洛皇三人眼睁睁的看着，嘴巴全都张成了“O”型，只感觉心中发凉，大气都不敢喘。
　　天魔道人的那三位徒弟更是惊骇欲绝，摊到在地，脑子都被吓傻了，头皮几乎要炸裂开。
　　仙人随手一挥，那元婴立刻悬浮在了囡囡的头上，随后，他的手再度抚下。
　　仙人抚顶，结发长生！
　　那元婴顺着囡囡的头顶，好似化开了一般，直接融入了囡囡的身体。
　　囡囡好奇的看着这一切，不过渐渐地，她感觉自己的眼皮子越来越沉，全身暖洋洋的，似乎被一道乳白色的光晕包裹，随后便沉沉的睡去。
　　光柱随后消散，字帖缓缓的闭合，随后“啪嗒”一声落在了囡囡的身旁。
　　那股缥缈的气息也是无影无踪，世界重新陷入了黑暗，好似刚刚的一切都只是一场梦。
　　洛诗雨艰难的吞咽了一口口水，看着洛皇开口道：“爹……爹。”
　　“不要多言！”洛皇直接开口，慎重道：“保持敬畏之心即可。”
　　他看向剩下的天魔道人的三名弟子，眼中寒芒一闪，手中的圆钵散发出赤色的光芒，一条火焰长龙从其中窜射而出，只瞬间就将那三人吞噬。
　　“呼——”
　　钟秀缓缓的起身，长长的舒了一口气，眼眸中包含无尽的复杂，今天晚上真的是一波三折，尤其是最后那一幕场景，恐怕是终身难忘。
　　能够以道韵显化出仙人，那高人的境界，得是何等的恐怕啊！
　　“跟我过来。”
　　洛皇凝重的开口道，随后带头缓步向着囡囡和那副字帖走去。
　　在相距半米的时候，他停下脚步，对着那字帖恭恭敬敬的鞠了一躬，诚挚道：“冒犯了。”
　　接着，这才双手将字帖捡起，小心翼翼的收好。
　　“诗雨，你抱着囡囡，我们赶紧回去。”
　　洛诗雨点了点头，将囡囡抱起来，三人顿时化作了遁光向着乾龙仙朝而去。


第086章 你想都不敢想的存在
　　来到落仙城门口，却见那位老妪正守在门口焦急的等待着。
　　她虽然一大把年纪了，却还只是个金丹修士，天魔道人没有顺手把她干掉已经算是不幸中的万幸了。
　　见到洛皇带着囡囡回来，她连忙迎了上去，诚惶诚恐道：“晚辈参见洛皇。”
　　“不用多礼。”
　　洛皇连忙将老妪扶起，现在他可不敢托大，准备以平辈跟老妪结交，谁让人家收了一个好徒儿呢？
　　他目光复杂的看着老妪，内心深处充满了羡慕。
　　这老妪是走了天大的狗屎运了，能够攀上李公子这条大腿，真可谓是一步登天。
　　恐怕她自己都不知道，自己结识了一个怎样的存在。
　　光是这幅字帖的价值，就已经无法估量，甚至超过了整个乾龙仙朝！
　　其内可是有着让仙人显化的道韵，而且还蕴含长生之道啊！若是传出去，不知道会有多少人为之疯狂。
　　至于囡囡，同样是一个宝贝，虽说是下品灵根，但可是被仙人抚顶了！
　　天魔道人是出窍期修士，他的元婴精华完全融于囡囡的身体，已经将她的潜力无限的延伸了。
　　而且，凭借囡囡和李公子的关系，以后李公子随随便便洒洒水，那好处也是大到难以想象的啊！
　　羡慕，太羡慕了！
　　洛皇越想眼睛越红，心又开始疼了，恨不能取而代之。
　　奈何现在大局已定，自己肯定是不能违背高人的意志的，只能尽量交好，结一个善缘。
　　“敢问道友是何宗门？”他的脸色微微有些不自然，直到现在连人家的宗门都不懂，显然就没把人家放在心上。
　　不过事关囡囡，他肯定要打听清楚。
　　老妪也没放在心上，开口道：“晚辈在金莲门。”
　　洛皇的眉头微微一皱，这个宗门太小了，听都没听过。
　　一旁的钟秀却是开口道：“可是地处乾龙仙朝北方的金莲门？”
　　老妪连忙点头，“正是。”
　　钟秀思索片刻道：“我记得金莲门的门主叫吴含烟。”
　　“那是家姐……”老妪叹了一口气，脸色微微有些伤感，“她在三个月前外出历练，被万毒蜂所伤，已经时日无多了。”
　　“好事啊！”
　　洛皇猛地一震，瞬间来了精神，惊喜万分。
　　不过随后他就连忙咳嗽了两声，“我是说……那实在是太令人悲伤了！”
　　“不过你放心，万毒蜂而已，我乾龙仙朝刚好有灵药可解此毒，这就去帮你取来！”
　　他心中振奋，正愁如何与之结善缘呐，这机会就来了！
　　老妪脸色一喜，难以置信道：“你真的愿意送我解药？”
　　她自然清楚乾龙仙朝有解药，只是她这三个月来，求过无数的宗门，吃过太多的闭门羹，金莲门不过是一个芝麻大小的宗门，谁都看不上眼，没有人愿意帮他们。
　　“你随我来！”
　　洛皇带着老妪直奔乾龙仙朝，随后，直接从宝库里取出了一堆灵药仙草，如同小山一般堆在老妪的面前。
　　“这，这，这……”
　　老妪都看傻了，连呼吸都开始不畅快。
　　她活了三百多年，做梦都不敢想有一天能看到这么多灵药。
　　得到里面随便一株都足以让她视若珍宝，欢天喜地了。
　　洛皇将灵药归类，大气道：“你们宗派在贫瘠的北方，灵药肯定不够！这边的一堆是囡囡在炼气期的时候用的，这边一堆是筑基用的，还有这边一堆，是结丹的时候用的……不够了随时来取，千万不要对囡囡吝啬！”
　　“这，我，我这徒儿……”老妪看着囡囡，只感觉自己头皮发麻，她到底是何等身份，才会让洛皇如此啊！
　　洛皇凝重的看着老妪，开口道：“你恐怕不知道你收了一个怎样的徒弟，但是……我要告诉你，囡囡会是你们金莲门自成立以来最大的机缘，你们一定要保证其安全，养好了，你金莲门甚至能超过我乾龙仙朝，养不好，那下场就不必我说了。”
　　超过乾龙仙朝？
　　金莲门成立不足千年，哪里敢有过这种奢望。
　　老妪心头震颤，激动得脸都红了，头皮发麻的颤声道：“敢问，可是因为之前那位……公子？”
　　洛皇微微一笑，“呵呵，你只需要知道他是你想都不敢想的存在。”
　　嘶——
　　老妪只感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，几乎是颤抖的从洛诗雨的手中接过囡囡。
　　甚至都不敢用力，生怕把囡囡给弄疼了。
　　她噤若寒蝉，连忙道：“我一定会照顾好囡囡！”
　　自己这是接了一个姥姥回家啊！就算拼掉了这条命，也绝对不敢让这个小女孩有半点伤害！
　　“嗯。”
　　洛皇点了点头，只要这个老妪不傻，都知道该怎么做。
　　……
　　李念凡和妲己来到了山脚，正在缓缓地向着四合院走去。
　　此时，已经很晚了，天色完全昏暗了下来，整个山林都笼罩在夜色之中，山上的路一片黑暗，伸手不见五指。
　　黑暗笼罩的森林中，时不时传来古怪的嘶吼声，让夜色变得更加的渗人。
　　“失策了，明知道最近妖怪横行，我居然还回来这么晚，老天保佑，可千万不要让我碰到妖怪啊！”李念凡在心中不住的默念。
　　他的内心实在是慌得一批，但因为妲己在侧，只能强装镇定，维持一个男人的胆量。
　　好在妲己很稳，没有像一般的女孩子那般一惊一乍，让李念凡的心稍稍好受了一点。
　　回家的路显得尤其的漫长，李念凡摸着黑前进着，内心轻叹，“以前怎么没发现，这里连个路灯都没有，如果有个灯笼或者手电筒就好了，实在不行，我把家里那个电灯带在身上也行啊。”
　　黑暗中，两双无比细小的眼睛隐藏在树林之间，紧紧地盯着李念凡和妲己。
　　居然是两只巨大无比的老鼠。
　　“大哥快看，那边来了两个凡人！”
　　“哇塞，那女人好漂亮啊，吃起来一定美味！”
　　“是啊，这么晚了居然都能让咱们碰见，实在是机会难得，老天眷恋。”
　　“这你就不懂了吧，晚上反而会有一男一女进入小树林，衣服都不用咱们动手脱，学到了吧。”
　　“学到了，学到了，大哥英明。”
　　不过，就在它们敢准备行动的时候，却见，那漂亮女子不着痕迹的向着这里扫了一眼。
　　只一眼，就让它们的大脑一片空白，全身僵硬，血液倒流！
　　随后，树林中就多出了两个老鼠冰雕！


第087章 打包盒的真正作用
　　月光下，终于见到那亲切的四合院出现在眼前，李念凡差点感动哭了，内心庆幸无比，“有惊无险，有惊无险啊！自己果然是觉醒了幸运的金手指。”
　　他长舒一口气，忍不住抬头欣赏天空中的圆月，嗯，漂亮。
　　妲己看着李念凡，开口道：“公子，很晚了，睡觉吧。”
　　李念凡点了点头，“是该睡了。”
　　妲己小声问道：“还有什么需要吩咐妲己的吗？”
　　“吩咐？”李念凡微微一愣，古代的女人就是贤惠，忍不住笑道：“这么晚了还能有啥好吩咐的，你也赶紧去睡觉吧。”
　　片刻后，他一个人静静地躺在床上，忍不住还有些心有余悸。
　　暗道：“自己虽然认识不少修仙者，但肯定是不好开口要求人家保护自己的，如果囡囡能够学艺有成就好了，想来她是愿意保护自己这个凡人哥哥的吧。”
　　……
　　出云山脉。
　　林慕枫和孙老头等人都有些狼狈，正灰头土脸的继续向着秘境深处进发。
　　如果说刚进入秘境的时候每个人还各怀鬼胎，那么现在，他们就自觉了很多，居然开始懂得抱团了。
　　因为他们已经在秘境中待了整整五天，可以说是危机四伏，好不容易通过了一个又一个考验，这才走到了这里。
　　然而，收获却少得可怜。
　　这让众人的心越来越沉，这莫非是一个只有危机而没有机遇的秘境？
　　那布置这个秘境的人也太坑了，简直就是畜牲不如啊！
　　“青羊道人，你发现的这个秘境不行啊，这次我们的损失可大了！”有人忍不住抱怨道。
　　立刻有人接口道：“是啊，我损失了不少法宝，收获却连我的老本都收不回来，这你可得补偿。”
　　“不可能的！”青羊道人面色难看的摇了摇头，“进门需要通过道心拷问，进入后还有这么多的考验，这秘境如此不简单，里面不可能什么都没有！除非……布置这秘境的真的是一个无聊至极的人。”
　　林慕枫和孙老头互相对视一眼，他们都能明白彼此心中所想。
　　这秘境中有宝贝那是毋庸置疑的，现在收获越低，那证明后面遇到的宝贝越珍贵！
　　毕竟，他们可是根据高人的暗示来到这里，现在的这种情况，反而更加能说明高人口中的冰箱不凡！
　　众人亦步亦趋，继续往前。
　　真可谓是步步惊心。
　　终于，狭窄的道路豁然开朗，前方也传来了光亮。
　　他们的脸上俱是露出期待的神色，不由得加快了脚步。
　　随着他们越来越靠近，周围的温度也越来越低，直到最后，更是有一股森然的寒意袭来，让所有人都情不自禁的打了个寒颤。
　　当来到光亮处时，所有人都是全身一震，脸上露出震撼与狂喜之色。
　　呈现在眼前的是个无比宽敞的大厅，大厅以前是什么样子不得而知，因为现在，整个大厅都已经被冰封，成为了冰之世界。
　　一股股肉眼都能看见的寒气飘散在空中，就算是修仙者进入其中都要承受莫大的考验。
　　而在大厅正中央的一座高台上，一个湛蓝色的水晶六棱形物体安静的摆放在那里，如此森然可怖的寒气就是从那水晶中散发而出！
　　“冰箱，是冰箱！”
　　林慕枫和孙老头的眼睛猛地一亮，两人异口同声的惊呼出声。
　　他们的内心已然对高人佩服得五体投地，这一定就是高人所需要的冰箱了！
　　当真是神机妙算，算无遗漏！
　　其他人纷纷侧目的看着他们二人，眼中露出鄙夷之色。
　　有人忍不住嘲讽出声，“呵呵，无知真可怕，冰箱是个什么东西，明明是冰元晶！”
　　他的眼中露出浓浓的贪婪之色，恨不得立刻将那个六棱形据为己有。
　　那可是冰元晶啊！
　　不仅仅他，所有人盯着冰元晶，心都在颤抖，充满了渴望。
　　冰元晶在整个修仙界，都是绝对可以被列为最顶级的至宝之一！
　　一切只因为，它跟寿命有关！
　　冰元晶可以冰封万物，威力惊人，除此之外，还可以冰封寿命！
　　修仙者有很大一部分时间都在闭关，而且一闭关就是几十上百年，而若是在闭关期间，用冰元晶将自己冰封，那么，等于寿命暂停，平白多了这么多年的寿命！
　　而若是知道自己大限将至亦或者身受重伤，那更是可以用冰元晶将自己冰封，留着以后救治！
　　如此功效，足以让任何人为之发狂。
　　尤其是在如今仙凡之路断绝的情况下，成仙无望，冰元晶就尤显得珍贵了！
　　修仙为了什么，不就是长生吗？冰元晶就可以做到假长生！
　　就在众人心中感慨的时候，一道人影已经飞窜而出，速度无比的迅速，待到众人回过神来时，那人影已经站在了高台之上，抬手向着冰元晶抓去！
　　居然是青羊老人！
　　“住手！”
　　其他人的脸色纷纷一沉，当即催动灵力，化为了遁光向着青羊老人而去。
　　青羊老人抓到冰元晶，脸上的笑容却是陡然僵硬，一股刺骨的冰寒从手里蔓延至全身。
　　卡擦卡擦！
　　几乎就是转瞬之间，他的那只手已经开始凝结成冰。
　　青羊老人打了个冷颤，连忙将冰元晶抛了出去。
　　另一名修仙者见状当即面色一喜，顺手就将冰元晶接住。
　　咔咔咔——
　　他的脸上还保持着得意的模样，整个人却已经化为了冰雕，冰元晶依旧静静地握在他的手里。
　　“这，这……”
　　其他人顿时大惊失色，纷纷停下了脚步，不敢再靠近。
　　刚刚的这一幕他们看在眼里，实在是太过可怕，就连分神期大成的青羊老人都抓不住，可见冰元晶的霸道。
　　眼看着宝贝在前，却又无法获得，这种抓狂的感觉让所有人的脸色都变得无比的难看。
　　林慕枫的眼睛死死盯着冰元晶，思索着对策。
　　他的内心对冰元晶一点也不渴望，脑海里唯一的想法就是，如何得到它，然后好献给李公子。
　　青羊老人叹了口气道：“大家各施手段吧，谁能收服冰元晶这机缘就是谁的，不可强求。”
　　当即，众多修仙者纷纷施展手段，要么用火相克，要么用水相引，然而无一例外，全都失败了。
　　就在这时，林慕枫的脑中却是灵光一闪，几乎要兴奋得叫起来。
　　对了，我怎么把它给忘了！
　　这可是高人送给我的，要不试试？
　　他拿出打包盒，缓缓的靠近冰元晶，随后小心翼翼的将冰元晶放入其中。
　　就算是火焰触碰到冰元晶的瞬间都会被冻结，然而，这个打包盒居然完好无损！
　　冰元晶就这么静静的躺在打包盒中，似乎变成了一个普普通通的水晶。
　　有用！
　　居然真的有用！
　　林慕枫在内心疾呼，即是惊喜又是震惊，内心对高人的敬畏之情有如滔滔江水连绵不绝。
　　“啪嗒。”
　　随着林慕枫盖上盖子，冰元晶的那些寒气好似瞬间被隔绝了一般，完全消失无踪，就算是这大厅中的冰块，也都有了融化的迹象。


第088章 天地大势
　　原来这盒子的真正的作用在这里！
　　高人就是高人，每一步都蕴含着深意，这是完全帮我把路给铺好了啊，如此手段，简直骇人听闻，可怕，太可怕了！
　　多亏自己机智，才可以领悟高人的每一个暗示。
　　林慕枫深吸一口气，在心中告诫着自己：切不可骄傲自满，以后一定要慎重再慎重，争取不放过高人的任何一点暗示。
　　其他的修仙者则不由得瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前见到的事实。
　　这盒子看上去平平无奇，居然如此牛逼？
　　如果不是先前见识到了冰元晶的强大，他们真的要以为这是一个假的冰元晶了。
　　林慕枫哈哈一笑，对着众人拱了拱手道：“哈哈哈，承让，承让。”
　　他虽然在笑，实则全身灵力已经提到了巅峰，暗中运转，孙老头也站在了他的身侧，提防的看着众人。
　　气氛一瞬间有些微妙。
　　就在这时，青羊老人却是突然道：“我青羊老人说到做到，既然早就说了各凭机缘，还请大家卖我一个面子，就此作罢！”
　　青羊老人的修为全场最高，分神大成，林慕枫是分神前期，孙老头则是出窍大成，三人站成统一战线，顿时让其他人不敢轻举妄动，只能不甘的放下心中的贪念。
　　青羊老人笑着对林慕枫道：“走吧，我送你们出去。”
　　“多谢道友。”林慕枫回应道。
　　三人一同走出秘境，随后驾驭遁光向着远处疾驰而去……
　　三人一路飞行，马不停蹄，在确定了身后没有人追过来后，林慕枫这才停下了脚步，目光看向青羊老人道：“这次多谢青羊道友相助，林某铭记于心，就此别过吧。”
　　他的心中实则对青羊老人充满了堤防，青羊老人在这一路上的种种行为，可算不得有多正派，如果不是冰元晶情况特殊，说不定早已经被其收入囊中。
　　青羊老人却是漠然的笑了笑，“呵呵，林道友，老夫帮了你如此大忙，一句铭记于心就想了事，是不是太过于简单了？”
　　林慕枫的脸色微微一沉，不由得开口道：“道友这是什么意思？”
　　孙老头也是面色微变，全身的灵力开始悄然运转。
　　“这秘境是我发现了，冰元晶也是我帮过你得到的，你莫不是以为真可以一走了之？”青羊老人脸上的慈祥已经消失无踪，露出了真面目，冷笑道：“将冰元晶交出来，我还可以放你们一条生路！”
　　“原来你打的是这个算盘！”
　　林慕枫低沉道：“如果我没有猜错，其实这秘境你早就发现了，只是一直想不出破解之法，这才不得已吸引来更多的人帮你破解，一直到最后，坐收渔利，得到秘境中的宝物！”
　　“哈哈哈，正是如此！不过你们现在知道，已经晚了！”
　　青羊老人眼中寒芒一闪，双手猛地向前一指，顿时，一道青色划破长空，无声无息，但速度却快得惊人，形成一股无比锐利的气息，向着林慕枫刺来。
　　林慕枫显然早有防备，手掌摊开，掌心中躺着一块青色的圆盾，圆盾迎风胀大，将那青芒阻挡在外。
　　定睛一看，那青芒正是一把细长的匕首，如同灵蛇一般吞吐着寒芒。
　　“青羊老人，原来你以前的友善都是装的！”孙老头冷哼一声，毫不犹豫的拿出一柄乌黑的龙头拐杖，龙首之中，喷薄出一阵阵黑色浓烟，向着青羊老人压去。
　　青羊老人眼中精光一闪，身上的青衣陡然爆发出绚丽的光彩，一层层光晕从青衣身上散发而出，如同孔雀开屏，将青羊老人周身包裹，形成了一层护罩，将黑烟阻隔在外。
　　一时间，光晕流转。
　　就在这时，远远地，一道身影驾驭着遁光赶来，正是天衍道人。
　　“林道友莫慌，我来助你！”他右手抬起，指尖有着黑白二气，如同白子与黑子，向着青羊老人的身边落去。
　　林慕枫三人同时一愣，周围明明没有什么变化，但是他们却心有所感，有一种玄之又玄的感觉加身，就好像……这片地区变成了一个棋盘。
　　青羊老人一开始还没有放在心上，不过下一刻，他就感觉自己的呼吸都有些不畅快，他周围的天地灵气开始紊乱，调动难度呈几何倍数增长。
　　他不由得闷哼一声，向后连连退出三步，脸上露出惊容。
　　“调动天地大势？！”
　　不仅仅是青羊老人，林慕枫和孙老头也都是无比惊讶的看着天衍道人。
　　身在棋局，他们同样有着感觉，只不过和青羊老人不同，他们是积极的一面，似乎和天地灵气产生了更强的亲和力，调动起来更加的得心应手。
　　这……就是天地大势！
　　通俗来讲，便是气运！
　　棋道，居然真的可以以天地为棋！
　　林慕枫的心中几乎震惊到了极点，这更加验证了自己的猜想。
　　天衍道人只能产生非常细微的影响，而高人，恐怕已经达到了撼动甚至改变天地大势的境界了吧。
　　几百年来，天衍道人几乎没有出过手，想不到一出手就足以让人震惊，棋道居然如此逆天！
　　“有意思，想不到你真的走出了和一般的修仙者不同的道路！”青羊老人眯着眼睛看着面前的三人，却一点也不慌张。
　　他是分神期大成，境界全场最高。
　　青羊老人抬手一挥，五道颜色不同的小旗窜入空中，将三人包围了起来，顿时，形成一道看不见的结界。
　　他悠然的看着林慕枫，有如胜券在握，“我再给你们最后一次机会，将冰元晶交出来！”
　　林慕枫冷眼看着青羊老人，突然叹了口气，开口道：“青羊道友，你不要执迷不悟，现在回头还来得及，冰元晶不是我们可以觊觎的！”
　　青羊老人微微一愣，“哦？”
　　“你真以为秘境入口的棋局是我能够解开的？”
　　林慕枫摇了摇头，语气崇敬到了极点，郑重道：“这一切俱是因为我得到了一位高人的指点！在我来之前，高人不仅让我看到了那个棋局，并且告知了我破解之法！我也是在见到秘境后才知道，原来秘境入口的考验居然和那个棋局一模一样！”


第089章 一招从天而降的掌法
　　“高人？”青羊老人神色一动，冷笑道：“你觉得如此幼稚的借口我会信？”
　　“天衍道友的棋道你已经见识到了，连他都解不开，你觉得凭我的水准，有可能解出那棋局吗？”
　　林慕枫充满了敬畏，继续道：“还有那盒子，同样是高人赐予，你难道不觉得，从我进入秘境到取出冰元晶过于顺利吗？实则这一切完全都在高人的掌控之中，他早已经为我铺好了路啊！”
　　“这才是棋道，这才是棋道啊！”天衍道人的脸色顿时潮红，眼中露出朝圣的光彩，身躯似乎都在颤抖，激动得不住的呢喃。
　　林慕枫惊叹道：“高人算无遗漏，以天地为棋，其实，我不过是高人手中的一枚棋子，但我却也甘之如饴。”
　　青羊老人的脸色阴晴不定，最终不屑的嗤笑出声，“哈哈哈，简直可笑！仙凡之路断绝数千年，区区修仙界怎么可能存在如此人物？死到临头，你居然还用如此低端的想法来炸我，愚蠢！
　　你既然说他算无遗漏，那他可有算到我会将你们击杀于此，夺走冰元晶？！”
　　“哎。”
　　林慕枫长叹了一口气，面露悲悯之色，“这一点自然也在高人的掌控之中，我本想劝你回头，但你执迷不悟，今日只能痛失道友了。”
　　“有什么手段就使出来吧！我寿元将近，就算真的有这个高人，得罪也就得罪了，所谓富贵险中求，我必须拼一把！”
　　青羊老人状若癫狂，周身散发出极强的光晕，无数的青芒悬浮于他的面前，随着他一挥手，俱是一同向着林慕枫窜射而来！
　　面对爆射而来的无数青芒，孙老头的心几乎要提到了嗓子眼儿，慌得一批。
　　他不由得看向林慕枫，几乎要开口催促。
　　你刚刚逼格那么高，就赶紧出手啊，站在那里摆什么姿势？
　　没看到人家的攻击都快要到了吗？
　　青芒急速闪动，眼看着距离林慕枫不过三尺之遥。
　　却见林慕枫的脸色依旧淡然，他缓缓的抬起自己的手掌，顿时，那些青芒居然好似受到了某种无形的力量阻挠般，无一例外停止在了林慕枫的面前。
　　狂风，乍起！
　　笼罩着四面八方的狂风，无差别的吹向四面八方，让孙老头的胡须都在疯狂的飞舞，不断的后退。
　　哗哗哗——
　　风势太大，几乎让天地都为之变色。
　　同时，一股滔天大的道韵从林慕枫的身上传来，这一刻，他的身影无限的拔高，似乎撑起了天地。
　　“这，这是……”
　　青羊老人的脸色大变，眼眸之中露出前所未有的惊恐，几乎是颤抖道：“神……神通？”
　　“我本以为，这一招是高人随手传给我的，现在想来，他恐怕早就算到了会有今天这个时刻，这才特意传授给我傍身。”林慕枫的脸上带着诸多感慨，对高人的布局更加的叹服。
　　“你，你，你……”青羊老人全身都在颤抖，他想要逃走，却发现一股强大的威势笼罩全身，让他产生一种天涯海角，无处可逃的感觉。
　　林慕枫缓缓抬手，“你，见过一招从天而降的掌法吗？”
　　嗡！
　　虚空中，似乎传来大道之音。
　　天空中的云层层层剥开，露出一个巨大的手掌！
　　下一刻，这手掌冲破云端，如同流星赶月一般，向着青羊老人急速坠落而来！
　　“不，不！”
　　青羊老人仰头看天，发出绝望的咆哮声。
　　他的所有反抗，在这一掌之下，统统化为了虚无，丝毫不能挡住这手掌半分。
　　撕拉！
　　他全身的衣服统统爆裂！
　　下一刻，手掌镇压而下！
　　轰隆！
　　大地轰鸣，山林震颤！
　　待到烟尘散去，从高空向下看去，清晰可见大地之中留下了一个无比巨大的手掌印子！
　　至于青羊老人，已然无影无踪，随风飘逝。
　　“我……我的妈呀！”
　　孙老头完全呆住了，他看着林慕枫，似乎是第一次认识自己的这个好友，吞吞吐吐道：“这，这也是那位高人传授给你的？”
　　“我有什么资格让高人传授？只是侥幸观摩了他随意流露出来的一丝气息罢了。”
　　林慕枫云淡风轻的转过身，好似只是做了一件微不足道的小事，看着地上的那个掌印道：“哎，可惜我悟性太差，只领悟了其中一两分的奥义。”
　　一两分的奥义？
　　只？
　　这可是神通啊！
　　孙老头的眼睛都羡慕得红了。
　　林慕枫你变了，从认识高人后，你越来越会装了。
　　可是……我也好想认识高人啊！
　　“林道友，你之前说那那棋局是受了高人指点，可是真的？”天衍道人看着林慕枫，无比期待的问道。
　　林慕枫点了点头，“自然是真的。”
　　天衍道人却是猛地向林慕枫鞠了一躬，诚挚道：“我能见到那等旷世棋局本该知足，但得知世上有如此高人，若不去拜访实会抱憾终生，不知道林道友能否帮忙引荐？”
　　“这……”林慕枫的眉头微皱，他看了看天衍道人，又看了看满是期待的孙老头，沉吟片刻道：“能得到这个冰箱也有你们的功劳，而且高人颇喜欢下棋，我便尝试着带你们去拜访一下好了。”
　　天衍道人和孙老头顿时全身一震，露出狂喜之色。
　　林慕枫开口道：“事不宜迟，既然得到了冰箱，那必须在第一时间给高人送过去才能显示出诚意，走！”
　　当即，三人驾驭着遁光向着乾龙仙朝而来。
　　行至一座山前，林慕枫立刻带着他们停在了山脚，语气郑重道：“高人就在这座山上，我们徒步走上去。”
　　“理当如此！这是对高人最基本的尊重！”孙老头和天衍道人深以为然，连连点头。
　　林慕枫继续道：“你们一定要记住，高人之所以生活在凡尘，就是喜欢体会凡人平凡的生活，他身边处处是宝贝，遍地是机缘，你们一定要控制好自己的心态，以平和的态度去交流最好，否则，一定会引起高人的不喜。”
　　“放心吧，一路上你都交代了不下百次了！”孙老头开口道。
　　林慕枫认真道：“这是高人的忌讳，因此我才一再强调！”
　　天衍道人眼睛一亮，突然道：“我似乎有点懂了高人的心态。”


第090章 舔狗大比拼
　　你懂？
　　林慕枫和孙老头同时看向天衍道人。
　　“哦？赶紧说来听听。”孙老头好奇道。
　　“其实，我经常也会有这种心态。”天衍道人笑着道：“我辈修士，没有谁一出生就是仙人，最开始都是以凡人之躯降临，我常常在想，若是我真能修成仙人，那就结束这繁忙的一生，从此回归凡人，好好的过着凡人的生活，无忧无虑，逍遥自在，游戏人间，好不快活。”
　　“有道理，有道理！”
　　孙老头恍然的点了点头，“如此的话，既然有心回归凡尘，自然喜欢以凡人的方式去与人交往，若是被人点破，就会感觉受到了打扰，肯定会心中不舒服。”
　　这就如同一个首富，站在你面前跟你说他只是个普通人，对钱不感兴趣，你敢当面站出来反驳他，打他脸吗？
　　不，你不敢！不仅不敢，还得配合着他演下去。
　　林慕枫低声道：“好了，不要说话了！前面就到了！”
　　孙老头和天衍道人全身一颤，连呼吸都变得谨慎起来，只感觉四肢冰凉，如同即将走进考场的考生，忐忑到了极点。
　　“放松心态，高人很好说话的。”林慕枫安慰了一声。
　　随后，他缓缓的走上前，满怀虔诚道：“李公子在家吗？”
　　“吱呀！”
　　开门的是小白，眼睛扫视了一圈三人，开口道：“欢迎光临。”
　　这就是那个器灵吗，果然可怕！
　　刚刚那一瞬间，孙老头和天衍道人都不由得全身一紧，似乎被这个器灵看透了一切。
　　他们连忙露出平生最友好的微笑。
　　林慕枫同样是恭敬道：“小白你好，我是林慕枫，李公子的朋友。”
　　“我记得你。”小白点了点头，侧开了身子，“请进吧。”
　　“叨扰了。”
　　林慕枫三人立刻小心翼翼的踏入四合院。
　　四合院的布置和前几天并没有多大的变化，但是，无形之中却又有很多的变化。
　　刚进入四合院，就闻到一股扑鼻的香味，这香味不是普通的花香，而是药香！
　　让林慕枫三人顿时全身一震，神清气爽。
　　他们不着痕迹的看了一眼院子里的灵药仙草，心跳忍不住加速跳动。
　　这些灵药仙草的长势好得超乎想象，一个个争相斗艳，香气扑鼻，就好似在向着李公子争宠。
　　甚至，林慕枫还看到了一株灵药，原本根本就不会开花，现在居然开出了花……
　　真特么会舔啊！
　　林慕枫顿时有种自惭形秽的感觉，比不了，比不了。
　　李念凡正在跟妲己下棋，看到林慕枫顿时笑道：“哟，林老来了？欢迎。”
　　“见过李公子，妲己姑娘。”
　　林慕枫迫不及待的开始献宝，开口道：“李公子，上次听说还差个冰箱，刚好最近侥幸得了一样小玩意儿，所以就带了过来。”
　　“哦？冰箱来了？”
　　李念凡的眼睛猛地一亮，有些期待地说道。
　　“就在这里。”林慕枫拿出打包盒，递给李念凡，“还有上次的盒子，我也一并带来了。”
　　李念凡对林慕枫的好感顿时大增。
　　瞧瞧，多么有礼貌的人啊。
　　这么个一次性打包盒用完后居然还给自己还来了，还有，上次自己只不过随口提了一句冰箱，他不但记在了心上，还特意给自己送来了。
　　以前的我一直以为修仙世界勾心斗角处处危机，原来是我误会了啊。
　　李念凡接过打包盒，好奇的看着里面放着的六棱形晶体。
　　晶体很漂亮，闪烁着湛蓝色的光泽，其内似乎有着光晕流转，美丽炫目。
　　“啪嗒！”李念凡打开盖子。
　　“李公子……”林慕枫刚准备让李念凡小心冰元晶的冰寒之气，却见，李念凡已经将冰元晶拿了出来，并且放在手心掂量。
　　当即，他就把要说的话给咽了下去。
　　自己真是想多了，李公子何等人物，需要我来提醒吗？
　　晶体入手冰凉，手感上佳，顿时有一股清凉之意传来，让李念凡神清气爽。
　　不过，李念凡的眉头却是微微一皱，开口道：“只是，这温度有些偏高了，当不了冰箱。”
　　话音刚落，他就感觉手中的晶体温度骤降，有种刺骨的寒意。
　　“好东西！”李念凡不惊反喜，“我早该想到，这八成也是个声控！这下子好了，不仅仅可以当冰箱，还可以充当空调，不错，不错。”
　　当即，他就将冰箱放在了溪水旁的假山上。
　　开口道：“温度再降些。”
　　咔咔咔——
　　一股寒气扑面而来，周围的溪水开始被冻结，逐渐有着冰块形成。
　　林慕枫三人盯着那正竭力表现自己的冰元晶，异口同声的在心中大骂：舔狗啊！
　　之前那么不可一世，来到高人身边，却立马装平凡，装无辜，我呸！
　　“差不多了。”李念凡无比满意的看着冰箱，对着林慕枫道：“有劳林老费心了。”
　　“小事而已，李公子客气了。”林慕枫连忙道。
　　他内心振奋，看来李公子对自己的这次表现很满意啊，好好干，人生巅峰不远矣！
　　“对了，这个盒子本来就是一次性的东西，你就不用还给我了，反正是个无用之物。”李念凡随手就将打包盒扔到了一边，毫不在意道。
　　林慕枫三人的呼吸顿时变得粗重起来，瞪大着眼睛，死死的盯着那个打包盒，几乎失去了思考的能力。
　　这就不用了？
　　一次性的？
　　这可是无上的宝物啊，可以说是存放特殊物品的无上利器，用一次就丢？
　　简直……奢侈到让人难以想象。
　　这就是大佬的世界吗？
　　林慕枫的心脏怦怦跳动，一咬牙，连忙将那个被扔在一旁的打包盒隐蔽的给收了起来。
　　这垃圾，在下要了！
　　“那个……李公子。”林慕枫调整好心态，这才开口介绍道：“这两位是我的朋友，他叫孙千山，另一个人称天衍道人，对棋艺颇有些研究。”
　　孙千山和天衍道人同时恭声道：“见过李公子。”
　　“哦？会棋艺？”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，看向天衍道人，见他果然是一副纯正的文化人的装扮。
　　忍不住手痒道：“那要不我们现在就试试？”
　　不容易啊，终于来了一个会下棋的，这下子应该可以尽兴了吧。
　　天衍道人自然是求之不得，当即大喜过望，连忙道：“正有此意，天衍献丑了。”
　　看这兴奋劲，八成也是位围棋爱好者，这局妥了。
　　李念凡期待不已，当即跟天衍道人相对而坐，摆好了棋局。
　　李念凡对着天衍道人比了一个请的手势，“你是客人，执白子先吧。”
　　天衍道人知道自己远不是高人的对手，因此也没有推让，拿起白子，看向了棋盘……


第091章 胜天半子！
　　这一看，他的脑子顿时轰轰作响，棋盘上的天地二字如同漩涡一般，将他的思绪全都拉扯了进去。
　　不过，他对于棋道并不是外行，立刻深吸一口气，稳住自己的心神。
　　这一刻，他看到的画面和其他人不同，不再是棋盘中的世界，而是看着棋盘似乎在无限的放大，放大至整个世界，最终，这棋盘真的将天地囊括在其中。
　　这世界太大太大，大到他作为棋手，不知道该如何下手。
　　这种感觉，就好像是一个普通人，突然接管一个国家，根本不知道该如何治理。
　　轰轰轰！
　　一股股浩荡无边的道韵冲击着他，几乎要将他淹没，让他直接放弃。
　　这便是天地大势吗？
　　以天地为棋，就要受到无边的天地大势的冲击。
　　若是自身道韵不够，瞬间就会烟消云散！
　　天衍道人的心中即是惶恐，又是兴奋，他的眼睛死死的盯着棋局，似乎在寻找下手的地方。
　　这是高人给我的一个机遇，这于我而言，是天地间最最大的机缘，自己一定要好好下！
　　最终，他目光一定，将子落在了棋盘最中心的位置！
　　“哒！”
　　随着白字落下，棋盘上似乎闪亮起一阵阵的光晕。
　　李念凡看着天衍道人，不由得露出了笑容。
　　从拿棋和下棋的手法来看，天衍道人确实精通于棋道，手法稳而老练，不像之前几个，棋子似乎都拿不稳，更不知道如何下手。
　　只不过，从他走得棋路来看，却太过激进，可能因为是第一次跟自己下棋，太过激动而导致的。
　　李念凡微微一笑，手执黑子，“哒”的一声落下。
　　却是落在左上角的星位！
　　天衍道人的瞳孔微微一缩，他心潮彭拜，不住地起伏，似乎看到了天地大势随之出现了变化，他有种错觉，他成了一个棋手，正和高人以天地为棋进行对弈，搅动天下大势！
　　这种感觉，几乎要让他飘起来了。
　　“哒哒哒”
　　李念凡和天衍道人不间断的落子，发出的声音，在这片院子里显得非常的清脆。
　　林慕枫和孙千山在一旁安静的充当着观众。
　　他们看着天衍道人，眼中流露出浓浓的羡慕之情。
　　作为盘观者，他们可以清晰的感觉到天衍道人身上气息的变化，周身不间断的有着道韵流转，气息变得越来越飘渺，这简直就是在遭受道韵的洗礼，如此机缘，简直堪比天大！
　　傻子都知道，高人这分明就是提点天衍道人啊！
　　事实上，李念凡确实在提点他。
　　从下棋开始，李念凡就发现，天衍道人的棋艺只能算是入门，可能也就妲己的那个水准。
　　如果他不相让，根本不用多久就能把他击败，但他内心深处着实又有些舍不得。
　　虽说天衍道人的棋艺和妲己相差无几，但妲己那是靠着自己给他的棋局硬生生提上来的，灵活程度还太低，天衍道人则不同，他是真的会下棋，成长也很快。
　　因此，李念凡往往会故意下错几手，让天衍道人可以绝处逢生，重新开辟出生机，而他也确实没有让李念凡失望，成长得很快，让李念凡稍稍有些尽兴。
　　小半个时辰后，天衍道人手中的白子落下，轻叹了一声道：“李公子，我输了。”
　　“胜败乃兵家常事，下棋而已，尽兴就好。”李念凡笑着道。
　　高人就是高人，以天地为棋局，居然只是为了助兴。
　　天衍道人起身，对着李念凡恭声道：“多谢李公子的指点，让我受益颇多，以后我愿意对李公子执弟子之礼！”
　　“不行，绝对不行！”
　　李念凡连忙起身，挡住天衍道人，苦笑道：“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”
　　这老头还真的是好棋成瘾了，下个棋而已，居然就要拜自己为师。
　　虽然收一个修仙者当徒弟这感觉会很爽，但是对方毕竟是修仙者啊，而且活了不知道多少年，李念凡还真不知道该如何收。
　　记得前世的那些小说里，经常会看到很多绝世高手被主角的某一方面所折服，随后开始追随主角卖命，虽然看起来很爽，但是真的发生在自己身上时，还真的感觉有些虚。
　　天衍道人的眼眸中闪过一丝悲伤之色，哎，高人这是看不上自己的悟性啊。
　　也是，自己有什么资格做高人的弟子？
　　他有些忐忑，期待地问道：“那，那我以后可否来找李公子下棋？”
　　李念凡哈哈一笑，随口道：“自然可以，我正愁找不到对手呐。”
　　“多谢。”天衍道人顿时一脸的振奋，不过随后，他又有些不好意思道：“只是我的棋艺低微，需要李公子相让很多……”
　　“无妨，棋艺本就不是一朝一夕可成的。”李念凡摆了摆手，突然道：“说起来，我记得还有一个关于下棋的故事。”
　　“敢问李公子是什么故事？”天衍道人做出洗耳恭听状。
　　林慕枫和孙千山也竖起了耳朵，露出期待之色。
　　高人所讲的东西，绝对不凡。
　　李念凡看他们认真的模样，只能继续道：“曾经有这样一个人，虽然只是凡人，但他不服自己的命运被别人掌控，便独自进入深山旷野，找到了天并与其对弈，最终将自己的生命当做最后一枚棋子落在棋盘之上！”
　　原故事很长，他也懒得讲了，只是说出了一个大概的意思。
　　然而，就算如此，也依旧让林慕枫三人头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩！
　　李念凡虽然说是讲故事，但是，除非他们是傻子，否则绝对不会把这个当做故事！
　　莫非，这个就跟《西游记》一样，是高人自己的故事？亦或是高人见过的事情？
　　不甘心自己的命运被别人掌控，意思不就是不甘心做棋子吗？
　　而找到天，与其博弈，甚至不惜拿出自己的生命，这是从棋子变成了棋手，得有何等的气魄才能做到啊！
　　最最关键的是，对方居然只是凡人！
　　这是何等惊天动地的人物啊，实在是太匪夷所思了！
　　“最后的结果呢？”天衍道人不由得站起身，眼眸紧紧地盯着李念凡，因为紧张，声音中居然都带着一丝颤抖。
　　李念凡一字一顿道：“胜天半子！”


第092章 李公子话中的玄机
　　胜天半子？
　　轰！
　　短短四个字，却好似炸雷在耳畔响彻，让林慕枫三人的脑子轰然炸响，站在了原地一动不动。
　　他们的脑海中，不断地重复着“胜天半子”四个字，全身都不由得起了一层鸡皮疙瘩。
　　那可是天啊！
　　胜过了天是什么概念。
　　这个故事根本不需要细讲，仅仅是这四个字，他们就脑补出了无数的画面。
　　我辈修士，本就是不甘命运的存在，从修炼的那一刻开始，便是在与天斗！
　　现在仙凡之路断绝，成仙无望，那堵上自己的性命又何妨？
　　胜天半子，胜天半子！
　　这是所有修士不敢想，却又非常想的一件事情吧？
　　这一刻，他们对李念凡故事中的人物产生了无与伦比的崇拜之情，这等人物，八成是跟李公子同一个时代的人物吧，绝对也是大佬级别！
　　天衍道人更是目光失去了焦距，失神的站在那里，有种众里寻他千百度，终见偶像的感觉。
　　他的心潮不断的起伏，呼吸急促，同样是下棋，自己能否胜天半子？
　　良久，林慕枫这才感慨道：“这故事中的人物当真是让人为之叹服。”
　　李念凡点了点头，他第一次听到这个故事的时候，同样被震撼到了，这故事里讲的并不是某种神通或者道理，而是一种精神！
　　这种精神不管放在哪个世界，都不会落伍！
　　他看了看天色，开口道：“天色不早了，不如三位留下来一起吃饭？”
　　林慕枫和孙千山心头一喜，刚准备开口答应下来，万万没想到天衍道人比他们要快，“不了，我们就不叨扰李公子了。”
　　林慕枫和孙千山只感觉一口老血憋在胸口，差点直接喷出来。
　　他们俱是看着天衍道人，目光复杂到了极点。
　　智障，坑货，猪队友啊！
　　你知道李公子吃的是什么吗？
　　你知道这是多么大的机缘吗？
　　你知道你刚刚做了一件多么愚蠢的事情吗？
　　如果不是李公子在前，他们真的想把天衍道人的脑子给剖开。
　　“确定不留下了？”李念凡继续挽留。
　　“呃……这个，那个，我们……”林慕枫的大脑正在飞速运转，组织着语言，一咬牙，正准备厚着脸皮赶紧应下。
　　却听，天衍道人又开口了，“李公子，不用了，今日已经叨扰公子许久了。”
　　李念凡点了点头，“哦，那便罢了。”
　　林慕枫和孙千山的脸都僵硬了，只能起身道：“呵呵，李公子，那我们便告辞了。”
　　天衍道人这是把他们的路给堵死了啊，已然无法逆转。
　　“嗯，不送。”
　　……
　　走出四合院，林慕枫和孙千山的脸色顿时阴沉下来，充满幽怨的看着天衍道人，顿时让天衍道人感到无地自容。
　　“怎么了？”天衍道人不由得问道。
　　“我以前怎么没发现，你就是头猪！李公子何许人也，吃的东西能一般？我厚着脸皮待到现在，为的是什么，就是希望能够尝那么一口仙肴啊，如此小小的愿望，现在全被你给毁了！”林慕枫可谓是幽怨到了极点，如同倒豆子一般，将天衍道人噼里啪啦的说了一通。
　　孙千山都快哭了，“我上次只是吃了一点残羹，这次还以为能吃顿正餐，没了！”
　　“抱歉了。”天衍道人无比歉意的开口道。
　　顿了顿他继续道：“我只是一直感觉李公子话中蕴含着深意，但却如同雾里看花，只差临门一脚，却始终琢磨不透，这才急着辞行的。”
　　“有深意？”林慕枫和孙千山的眉头一挑，当即陷入了深思。
　　他们从进入院子后，一直维持着敬畏之心，听了李念凡的故事，虽深感震撼，却并没有沉下心深思。
　　如今，被天衍道人一提醒，林慕枫的心头顿时一跳。
　　自己怎么把这茬给忘了？
　　李公子每句话可都有着玄机，更何况这次还特意给我们讲了一个故事，绝对有暗示！
　　必须得好生琢磨琢磨。
　　蓦然间，孙千山的瞳孔猛地一缩，敬畏道：“李公子会不会是想模仿故事中的人，胜天半子？！”
　　嘶——
　　林慕枫和天衍道人同时倒抽一口凉气，瞬间惊出了一身冷汗。
　　这种可能性……很大！
　　震惊过后，林慕枫颤声道：“如果真是这样，那李公子的意思会不会是要我们作为他手中的棋子，去与天博弈！”
　　故事中，那人用自己的生命作为了最后的一枚棋子，得以胜天半子，那李公子自然也会选择棋子！
　　他之所以颤抖，不是因为害怕，而是激动！
　　与天博弈，光是想想就让人热血彭拜。
　　他知道自己的斤两，此生是不可能做到与天博弈的，但是……若是作为李公子的棋子，那不就等于加入了与天博弈的行列？就算是只是棋子，那也是光荣的棋子！
　　这是自己无上的荣耀啊！
　　孙千山的脸上同样洋溢着激动之色，惊喜道：“如此说来，李公子这是……认可了我们棋子的身份？”
　　“八成不会错了。”林慕枫沉吟片刻，开口道：“很有可能我们取回冰箱的任务获得了高人的认可，我们才有资格成为棋子，这算是通过考验了。”
　　孙千山哈哈笑道：“哈哈哈，太好了，这样我们就算是高人的人了。”
　　林慕枫立刻凝重道：“切记不可骄傲自满，棋子而已，李公子的棋子怎么可能就只有我们，以后我们更加要好生表现才是。”
　　“所言甚是！”孙千山和天衍道人同时点头。
　　孙千山和林慕枫顿觉神清气爽，只不过天衍道人的眉头却是越皱越深，呢喃着，“我依旧感觉自己忽略了什么？”
　　林慕枫笑着提醒道：“高人的每句话都会有着玄机，你不妨将他的每句话好好回忆，说不定能发现什么。”
　　天衍道人深吸一口，大脑运转，开始努力的回忆着高人所说的每一句话，每一个字。
　　当他重现高人拒绝收自己为徒时，脸上不由得再度露出了悲伤之色。
　　不过下一刻，他脑海却是灵光一闪，眼中陡然透射出光亮。
　　李念凡拒绝他的话再度在他的心底响起，“你是修仙者，下棋只是副业，我怎么好收你为徒？”


第093章 终于到我表现的时候了
　　高人说我是修仙者，下棋只是副业。
　　我是修仙者……
　　天衍道人的眼睛越来越亮，心神疯狂的震动，最终嘴巴都笑得咧开了。
　　“悟了！我终于悟了！”
　　他的头发开始飞舞，整个人好似重新焕发了生机，看起来有些疯癫。
　　林慕枫迫不及待的催促道：“天衍道友，你悟到什么了？莫不是高人还有什么指示？”
　　“不是指示，是指点！高人这是在指点我啊！”
　　天衍道人激动不已，“他说我是修仙者，下棋只是副业，因此而不收我为徒，这其中的关键就在于我是修仙者！既然我修仙了，还有什么资格去专研棋道？我不配！”
　　“棋道，自然就要一心一意，维持本心才行，我如此三心二意，难怪高人不愿意收我为徒！”
　　天衍道人越说越激动，眼眶中已经开始有着泪水涌现，“就连最后高人所讲述的那个故事，主人公也是位凡人，原来……一直以来，我的路都是错的，哈哈哈，我终于知道我错在哪了！”
　　林慕枫看着天衍道人，不由得开口问道：“天衍道友，那你准备？”
　　“我要自废修为，从此刻苦钻研棋道！”
　　天衍道人一脸的坚决，眼眸中闪烁着惊天之光，“我要找个僻静的地方，你们不必找我了，吾去也！”
　　话毕，他迫不及待的驾驭着遁光闪掠而去。
　　林慕枫和孙千山呆呆望着天衍道人离去的身影，一时间有些懵。
　　“林老头，他说他要去自废修为？”
　　“好像是的。”
　　“这是真的……学会了？废了？”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡看着他们三人走出去，笑着摇了摇头。
　　还好没留下，这段时间，我这个院子比较穷，一点野味都没有，如果他们留下，只能请他们吃些蔬菜水果了，有些不够档次。
　　哎，没法出门打猎，真是糟心。
　　李念凡暗叹一声，目光看向刚加入自己团队的冰箱，心情这才得以好转。
　　以后的美食环节又可以增加了。
　　这群修仙者真是太客气了，你说说，来都来了，还带啥礼物？
　　他走到冰箱面前，顿时感觉神清气爽，就好似置身在空调房里一般。
　　“还是呆在这里舒服。”李念凡干脆搬来了一张凳子，倚靠在假山旁，享受着冰箱的凉气。
　　他忍不住开口道：“小妲己，不用多久，我就给你做个冰棒，你可有口福了。”
　　“冰棒？那是什么？”妲己微微一愣，莫非是冰属性的法宝？
　　李念凡解释道：“是一种美食！又长又硬，又冰又凉，各种味道都有，舔起来很畅快，你绝对会喜欢的！”
　　“哇。”妲己舔了舔舌头，顿时露出了期待之色，“冰棒是什么样子的？”
　　能够被李公子这么夸的，这冰棒肯定是个好动西！
　　“什么样子的都有。”李念凡微微一笑，随后道：“不过要等等再做了，我得先搞个灯笼。”
　　“公子做灯笼干什么？”妲己好奇的问道。
　　李念凡手持刻刀，一手拿着枝条，回道：“昨天那么晚回来，却连个照明的光源都没有，很不方便，我寻思着搞个灯笼能好些。”
　　“原来如此。”妲己点了点头，心中更加的佩服。
　　主人就是主人，明明可以视黑夜如白昼，却偏偏还想到了凡人夜晚看不见这个细节，并且特意做起了灯笼，这就是境界啊！
　　李念凡闭上了眼睛，片刻后，脑海中已经设计出了灯笼的框架，随后直接投入到了做灯笼的节奏之中。
　　他的五指灵巧无比，挥动着刻刀行云流水，中途没有一丝一毫的停顿。
　　每一下，他都不需要犹豫，已然是胸有成竹。
　　而那小小的刻刀，似乎什么都能雕刻，轻轻一挑，手中的材料就会被挑开，很快就变成了李念凡想要的模样。
　　这刻刀一直跟着李念凡，东西虽小，却非常实用，着实方便。
　　记得，这是自己在雕刻满级后，系统赠送的奖励。
　　有一说一，系统虽然坑，但赠送的东西质量还是可以的。
　　不管是小白、净水器、空气净化器还是这个刻刀等等，可以做到这么多年来不出一点毛病，确实难得。
　　灯笼的骨架李念凡依旧选择的是用竹条做材料。
　　至于形状，李念凡选择的是圆柱形，他没想着整得花里胡哨的，最关键的是实用。
　　最后，李念凡用的是后院柳树的枝条充当灯笼所需的绳子。
　　这柳枝韧性十足，而且不容易断，而且比绳子的卖相更好，李念凡自然毫不犹豫的选择了它。
　　很快，灯笼的骨架就已经完成。
　　李念凡将其放在一边，开始制作灯身。
　　灯身用布匹或者纸张效果最好，因为不挡光，能让光亮照射出来。
　　李念凡选择的红色布匹，因为布的肯定比纸的耐用。
　　将布匹按照灯笼骨架的形状，裁定完成，灯笼的大致模样已经出来了，接下来就只剩下最后一个步骤了。
　　李念凡取出早就准备好的文房四宝，手持毛笔，沾着一点黄色的墨水，略微酝酿，随后笔尖直接点在了那块红布之上。
　　笔尖挥舞间，一个大大的“福”字已经跃然纸上！
　　李念凡微微一笑。
　　成了！
　　妲己好似痴了一般一直呆呆的看着李念凡的动作，直到现在才猛地惊醒。
　　刚刚是……怎么回事？
　　她只感觉刚刚主人的动作好美，似乎任意一个举动都无可挑剔，符合上天的韵律，有一种天地规则尽在他指尖掌控的错觉，就好像……与天地融为了一体，让人看了就不由自主的沉迷其中。
　　这种感觉她说不上来，但却不影响她震惊。
　　李念凡把灯笼翻转了一圈，满意的点了点头，嘴里嘀咕道：“灯笼是做好了，可惜还差个光源，需要找个机会下山去买烛火了。”
　　还差个光源？
　　一旁的妲己心头猛地一动。
　　主人用的能是普通的烛火当光源吗？肯定蕴含着深意啊！
　　妲己的内心顿时躁动起来，终于到了该我表现的时候了！
　　这段时间她跟着李念凡，眼睁睁看着那么一群修仙者源源不断的给主人送宝贝，马屁那是拍得一波接着一波，心里自然也着急啊。
　　一直想着法子能帮到主人，这机会就来了！
　　她美眸微动，在脑海中不断的思索，究竟什么东西可以充当光源。
　　不过……在这之前，还有一件更加重要的事情要做！


第094章 你在想屁吃
　　夜幕降临。
　　今天的山林比起往常要安静了很多，似乎那些妖魔鬼怪的声音都不约而同的消停了。
　　李念凡微微有些惊奇，不过却没有在意，准备睡个好觉。
　　随着时间的推移，夜色更浓了。
　　妲己从房间走出，对着李念凡的房间盈盈一拜，心中暗道：“主人，今夜就是妲己为您分忧的时候！”
　　她抬眼看了看天空皎洁的圆月，随后轻手轻脚的走出四合院。
　　……
　　森林深处，这里灌木丛生，周围的地势却是向着中心处凹陷，形成了一个天然的大盆地。
　　盆地的中心位置，这里成了方圆千里内唯一的一点亮光，并且人声鼎沸，传出喧闹和大笑声。
　　往近处一看，却见无数的妖怪虽然是人身，但顶着各种动物的脑袋，正在进行着聚会。
　　也有少部分妖怪依旧维持着本体，并不愿意变成半人半妖的形态。
　　比如，六尾灵狐。
　　此时，她混杂在诸多妖怪之间，小身子顺着一棵大树飞快的跳跃着，很快就爬到一棵树干之上。
　　从树上俯瞰而下，可见无数的妖怪如同潮水一般，聚拢在一块，天上飞的，地上爬的，还有树上挂的，密密麻麻，到处都是。
　　小狐狸当即就吓得全身微缩，纯白的毛发都在瑟瑟发抖。
　　它看了看自己脖子上挂着的那枚玉佩，小眼睛里满是忐忑，“怎么办？这么多妖怪，我哪里打得过啊？姐姐说这个玉佩可以保护自己，也不知道真的假的。”
　　就在这时，一条青色的蟒蛇妖有游到她的身边，冷声道：“小狐狸，一边去，这位置被我占了！”
　　六尾灵狐的尾巴顿时竖了起来，扭过头龇牙咧嘴的看着蟒蛇妖。
　　蟒蛇妖吞吐着蛇信，蛇头高高昂起，不怀好意道：“你瞅啥？”
　　小狐狸的耳朵顿时就耸拉下来，哼了哼，“走就走。”
　　它从树上跳下，娇小的身躯顺着妖怪堆里往前挤。
　　轰隆！
　　突然间一声轰鸣，大地一阵震颤。
　　却见一头黑皮野猪妖从空中落下，站在所有妖怪的正中心，巨大的肚子上顶着一个猪头，两根巨大的獠牙凸起，闪烁着寒芒，细小的眼睛扫视了一番全场。
　　“我老猪当年是银月妖皇麾下的第一军师，今天大家从四面八方赶来，众妖齐聚，无非就是为了妖皇之位！老规矩，以实力说话，选举新的妖皇，大家在这里共同做个见证！”
　　无数的妖怪齐声呐喊，“妖皇，妖皇……”
　　“吼！”
　　虎啸山林！
　　狂风骤起，周围的树木纷纷被吹弯了腰。
　　居然把众妖的呐喊声给盖了下去。
　　“妖皇的位置，算我一个！”一头虎妖缓缓的从妖怪群里走出，目光扫视全场，虎目里充满了霸道。
　　不少妖怪同时缩了缩脑袋，显然对这头虎妖又敬又畏。
　　“自然也要算我一个！”一头狮子精同样走了出来，目光直直的跟虎妖对视。
　　紧接着，一头黑漆漆的熊妖也迈着大步走了出来，“还有我！”
　　喧嚣的场景瞬间变得鸦雀无声。
　　一熊、一虎、一狮子，三头妖怪身躯都是无比的巨大，周身散发的威势让众妖都寒蝉若惊。
　　等待良久，依旧不见有其他妖怪站出来。
　　猪妖中气十足的大吼道：“还没有妖想要站出来的？”
　　“不用等了，这一带除了我们三，还有谁有资格竞选妖皇之位？”虎妖冷冷一笑，“赶紧开始吧！”
　　“还，还有……我。”
　　就在这时，一道弱弱的声音响起，顿时吸引了所有妖的注意。
　　“嗯？”
　　虎妖的虎目一瞪，当即将目光落在了那个小小的白色身影上，随后发出一声嗤笑，“原来是一只六尾小狐狸。”
　　它一步一步走到六尾灵狐跟前，爆发出一阵大笑，“小狐狸，你的第七条尾巴连毛都没长齐呐，等长齐了再说吧！”
　　姐姐可是特意交代了，我不能怯场！
　　六尾灵狐咬了咬牙，特意跳到一块大石上，六条尾巴俱是一震，开口道：“妖皇之位，我要了！”
　　她刻意让自己的声音拔高，但毫无杀伤力，反而显得有些呆萌。
　　“噗，哈哈哈——”
　　顿时，周围的妖怪哄堂大笑，引发了一阵群嘲。
　　虎妖的眼睛微微一眯，将巨大的脑袋靠过去，光是脑袋就跟六尾灵狐一般大小。
　　戏谑道：“小狐狸长得倒是挺可爱的，不如等我当上了妖皇，纳你做我的妖妃好了。”
　　谁知，六尾灵狐当场就炸毛了。
　　“我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”她羞怒得不行，几乎是不假思索的，抬起屁股就对着虎妖放了一个空气炮。
　　虎妖的脸离得极近，其上还带着戏谑，把这个空气炮吃了个结结实实，脸上的虎毛都被吹得微微晃动。
　　它的表情顿时陷入了呆滞。
　　空气炮虽然没有什么杀伤力，但直接就把它钉在了耻辱柱上。
　　“你找死！”
　　虎妖的脸色顿时阴沉到了极点，全身妖力弥漫，眼神中充满了暴虐。
　　抬起一爪，就向着六尾灵狐拍去。
　　六尾灵狐的身子轻盈的一跃，灵巧的躲过了虎妖的攻击，就向着远处逃离。
　　轰隆！
　　它刚刚站的那块大石直接被虎爪拍成了齑粉。
　　虎妖抬起头盯着正逃跑的六尾灵狐，橙黄的瞳孔微微收缩，獠牙从嘴里伸出，有着口水滴落而下。
　　他的嘴巴猛地一张，顿时有一道道风刃向着六尾灵狐激射而出。
　　嗤嗤——
　　周围的树木瞬间就被风刃分割。
　　众多妖怪纷纷避让，一些看热闹的小妖来不及闪躲，直接就付出了生命的代价。
　　六尾灵狐的小脸上满是慌乱，吓得“吱吱”叫唤，艰难的躲避着风刃的攻击。
　　“呵。”虎妖的脸上露出冷笑，抬手一挥，巨大的风顿时形成了倒涌之势。
　　六尾灵狐只感觉自己在顶风前行，身上的白毛都被吹得凌乱不堪，不仅仅寸步难行，身子还在不断的向后退。
　　这股风越来越大，最终形成强大的吸附之力，将六尾灵狐向着虎妖吸来。
　　“既然不愿意做我的妖妃，那我就把你吃了！”虎妖看着越来越近的六尾灵狐，露出了狰狞的笑容，血盆大口已然张开，就等着将小狐狸吞进去。
　　六尾灵狐直接就被吓懵了，眼泪滚滚落下，不断的惊叫道：“我不要被吃掉，姐姐，姐姐，救我。”


第095章 谁赞成？谁反对？
　　就在小狐狸距离虎妖越来越近的时候，挂在脖子上的那枚玉佩陡然散发出耀眼的红芒，一股炙热无匹的火焰从玉佩中喷薄而出。
　　“咻——”
　　伴随着一声高昂的鸣叫，一只由火焰组成的凤凰展开了双翼！
　　赤红的火焰照亮了整片森林，这一瞬间，好似整个世界都化为了火海。
　　周围的所有妖怪都是露出骇然之色，眼眸之中倒映着这滔天火焰，情不自禁的屏住了呼吸。
　　极度的高温很快就让它们的额头都开始出汗。
　　“这，这是……凤凰真灵？”
　　虎妖脸上的笑容顿时僵硬，那凤凰在他的瞳孔中越来越大，死亡的威胁下，让它全身的毛发都根根竖立起来。
　　“吼！”
　　它发出生命中最后的一声嘶吼，几乎将毕生的潜力瞬间压榨了出来，张嘴一吐，一颗金灿灿的妖丹飞出，散发出刺目之光。
　　顿时，狂风大作，围绕着它形成了一道飓风屏障，如同龙卷一般。
　　凤凰翅膀微微一扇。
　　哗啦！
　　火焰如同长蛇一般，向着那龙卷笼罩而去，直接将其包裹。
　　也就几个呼吸的时间，在众妖目瞪口呆的注视中，虎妖连哼都没哼一声，庞大的身躯瞬间汽化，渣都没剩下。
　　凤凰双翼一展，重新化为了火光，融入玉佩之中。
　　世界重新恢复了宁静。
　　众妖俱是不约而同的大张着嘴巴。
　　如果不是眼睁睁的看着虎妖所站的位置变成了空气，刚刚的一切就好似只是一场梦。
　　“哒哒哒！”
　　熊妖和狮子精恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，不约而同的向后连退了三步，眼神惊骇到了极点。
　　六尾灵狐心有余悸的落地，同样被眼前的场景惊呆了，它看了看自己的胸前，又看了看消失的虎妖方向，全身都不由自主的打了个哆嗦。
　　妈呀，姐姐送给自己的这个玉佩也太厉害了！
　　“仙，仙……仙器？”野猪精打了个寒颤，连说话都不利索了。
　　至于之前那条青色的蟒蛇妖差点直接被吓成蛇干，身躯一扭，就直接向着远处的森林遁去。
　　自己刚刚居然得罪了一个大佬？太可怕了，死亡从未离我如此之近。
　　六尾灵狐顿时心头大定，抖了抖身上的毛发，用后肢站起身得意道：“还有谁？”
　　“咕咚。”
　　众妖同时吞咽了一口口水，看着六尾灵狐，眼神不断的变化，即是敬畏，又有诸多不甘。
　　那头狮子精的眼中精光一闪，低沉道：“用仙器算什么本事？我们妖精比的是妖力，区区六尾灵狐，凭什么当妖皇？”
　　“对，没错！”
　　“不过是得到了奇遇，一只小狐狸也想统领我们？我不服！”
　　顿时，无数的妖怪应喝。
　　六尾灵狐在石头上不安的蹦跶，小爪子揉着脑袋，不知道该如何是好。
　　就在这时，一道娇弱的身影缓缓的从树林中走出，白裙飘飘，在黑夜中尤其的突兀。
　　“有谁不服？”清冷的声音传出，让众妖同时一愣。
　　六尾灵狐的眼睛顿时一亮，找到了主心骨，惊喜道：“姐姐！”
　　“人类女子？”狮子精的眼睛微微一沉，冷笑道：“居然敢一个人过来，知道这里是什么地方吗？”
　　“这里荒山野岭，各位又面目狰狞，自然都是妖怪了。”白衣女子的嘴角微微一翘，眼眸中闪过一丝亮光，“刚好，我也是妖怪！”
　　哗！
　　月色下，九条纯白的尾巴从白衣女子的身后窜射而出，在森林中透射下九条长长的影子！
　　九条尾巴左右摇摆，一股无比庞大的气息瞬间笼罩住这片森林，让在场所有的妖怪连呼吸都有些停滞。
　　“九尾天狐？你不是被临仙道宫的人抓走了吗？”狮子精震惊的瞪大了眼睛，难以置信的开口道。
　　妲己的眼眸盯着狮子精，冰冷道：“给你最后一个选择的机会，臣服……或者死！”
　　“呵呵，我就说区区六尾灵狐怎么有勇气站出来，原来背后还有个你！”狮子精的眼眸微微眯起，全身的气息一点点的拔高，冷冽道：“不过，你才刚刚化形，需要从头开始修炼，不藏起来也就罢了，谁给你的勇气出来争夺妖皇之位？简直就是找死！”
　　“吼！”
　　他居然直接现出了原形，变成了一只巨大无比狮子，强大的妖力从它的体内散发而出，声音如同雷鸣，滚滚作响，“那玉佩不过是防御法器，不会主动攻击，六尾灵狐我们不管，跟我一起把这只九尾狐狸杀了！妖丹平分！小的们，随我冲！”
　　哗！
　　狮子身上陡然升腾起一层火焰，身躯跳跃间，如同火浪翻天，率先向着妲己冲来。
　　身后，还跟着三十多只妖怪，俱是杀气腾腾，喊杀震天。
　　庞大的妖力汇聚成一股滔天的狂风，将妲己身上的白裙吹得飞舞摆动，如同欲要乘风归去的仙女。
　　妲己的脸色不变，不退反进，面朝着众妖，莲步轻移。
　　这画面，如同美女与野兽，形成强烈的反差，让人头皮发麻。
　　随着前行，妲己周身的温度开始骤然下降，眸子逐渐转变为了湛蓝色，淡然道：“既然你们想死……那我就成全你们！”
　　咔咔咔！
　　随着她前进，所过之处的地面居然开始结出一层层寒冰！
　　树木、花草，乃至大地，都盖上了一层冰霜，好似来到了冰的世界。
　　狮子精的瞳孔猛地一缩，虽然它全身都在冒火，但却依旧打了个冷颤，心底有些发凉。
　　“呼！”
　　它一张嘴巴，一个巨大的火球如同炮弹一般，向着妲己激射而来。
　　然而，那火球在距离妲己五米开外，居然就被冰块包裹，其内的火焰似乎都没来得及熄灭就被冻住了。
　　狮子精吓得肝胆俱裂，几乎是不假思索的扭头，“撤！”
　　只不过，它的身子刚刚转到一半，眼神就猛地一瞪，随后开始涣散。
　　嘴巴微微张开，却连最后一丝声音都没能发出，已然变成了冰雕！
　　它身后的那群妖怪已经吓得连脸都变形了，根本来不及做任何反应，同样变成了一具具冰雕！
　　围观的那群妖怪已然被吓傻了，大脑一片空白，甚至不知道该用什么表情来回应这种情况。
　　妲己湛蓝色的瞳孔微微一扫，声音如同九天仙女般缥缈，霸道而冷傲，“我妹妹来做妖皇，现在，谁赞成？谁反对？”


第096章 光源，造化！
　　全场鸦雀无声。
　　众妖被吓得连大气都不敢喘，只感觉嗓子干涩，连话都说不出来。
　　这女人太恐怖了，比起之前的银月妖皇还要恐怖万倍。
　　“噗通！”
　　既然说不出话来，那就只能用行动来表示了。
　　那头野猪精率先跪下，生怕慢一步就被冻成一块冰雕。
　　紧随其后，“噗通”声不断，一堆接着一堆的妖怪跪伏在地，五体投地。
　　现场，只剩下黑熊精和其他寥寥几头妖怪还站着。
　　妲己的美眸微微一动，落在黑熊精身上，“你有什么话说？”
　　这一瞬间，黑熊精的心差点直接跳出来，一股寒意直冲天灵盖，差点直接吓尿。
　　它双手合十，“噗通”一声跪下，随后五体投地的趴在地上。
　　“别……别误会。”它强行挤出一个友善到极点的笑容，泪水已经湿了眼眶，“我刚刚是双腿发软，根本控制不了了，其实早已投降了！我这妖最大的优点就是忠心，求放过。”
　　妲己收回了目光，瞳孔重新变成了黑色，对着六尾灵狐招了招手，“快过来。”
　　六尾灵狐灵活的蹦了过来，直接扑到妲己的怀里，崇拜道：“姐姐，你好厉害。”
　　妲己摇了摇头，淡淡道：“我不过是受到了主人的一些指点而已，倒是你，得了主人那么多恩惠，第七条尾巴居然才长出了一半，太不用心了。”
　　“哎呀，反正姐姐会保护我的。”六尾灵狐开心道。
　　“你体内的妖力可不止这么一点，要学会善用自己的能力。”妲己摇了摇头，随后道：“以后成了妖皇，有什么问题直接来找我。”
　　“嗯嗯。”六尾灵狐连连乖巧点头。
　　妲己转身，正准备离开，却是惊鸿一瞥间，看到了一阵亮光。
　　她整个人都是一愣，随后脑海中闪过一道灵光。
　　回过头，重新盯着光源处，眼睛越来越亮！
　　黑夜中的森林本该无比的黑暗，这里却是灯火通明，除了因为有不少妖怪手持火把外，还因为这周围布满了萤火虫！
　　不错，正是萤火虫！
　　其中，有两只萤火虫已经产生了灵智，修炼成了小妖。
　　正是他们两个，率领着一堆萤火虫分布在森林周围，点亮了夜空。
　　那两只萤火虫小妖显然也注意到了妲己的目光，都是全身一颤，本能的产生恐惧。
　　眼看着妲己向着自己走来，更是全身颤抖，身上的光亮都变得忽明忽暗，惊骇到了极点。
　　有心想逃，但动都不敢动。
　　妲己的嘴角却是露出了笑意，心头微微激动，灯笼的光源……找到了！
　　还有什么比萤火虫更适合做灯笼的光源的？
　　有了这两只萤火虫小妖，绝对可以做到不间断的发出亮光，而且还能控制光的亮度，最关键的是……可以声控！
　　主人似乎对声控的东西有着某种执念，尤其热爱。
　　自己给他找了一个可以声控的灯源，他一定会欢喜。
　　妲己忍不住在心里给自己点个赞。
　　她已然走到两只小妖的面前，淡淡道：“我这里有一桩机缘送与你们，你们要不要？”
　　机缘？
　　两只小妖微微一愣，先是难以置信的看着妲己，随后激动得全身微颤。
　　如此大佬送出的机缘，对于我们来说绝对堪比天高啊！
　　它们的大脑一片空白，有些不敢相信的确认道：“妖，妖皇大人，此话当真？”
　　“我有必要骗你们吗？”妲己嘴角微微勾起，一笑倾城，“若是你们表现得足够好，让我的主人高兴了，这说不定会是你们此生最大的造化！”
　　主人？
　　造化？
　　两只萤火虫小妖的大脑更是嗡嗡作响，好似要炸开一般，身上的灯随着心情亮到了极致，可以照亮方圆十里。
　　别说是他们，周围的众妖同样呆住了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　九尾天狐居然认主了？
　　它可是化形成功了，而且实力这么强大，在修仙界也算是顶尖大佬的存在！
　　居然认主了？！
　　究竟是何等的存在，居然有资格让她认主。
　　不可思议，难以想象！
　　而造化一词，比之机缘，更是完全不可同日而语。
　　机遇大多只是改变一时。
　　而造化，则是能够改变一生！
　　所谓夺天地之造化，这是真正的逆天改命，属于天大的机缘！
　　究竟是什么原因，居然能够让九尾天狐夸下如此海口？
　　虽然他们不知道其中原因，但不妨碍他们去羡慕，纷纷向那两只萤火虫小妖投去了无比复杂的目光。
　　这两个小妖，不过是产生了些许灵智而已，究竟是何德何能，居然被九尾天狐看上，并且赐予造化。
　　我究竟输在了哪里？
　　妲己看着已经被这个天大的惊喜砸懵的萤火虫，“你们愿意不愿意？”
　　“愿意，我们愿意！”两只小妖忙不迭的点头，既是激动又是感动。
　　自己何德何能，居然能够被妖皇大人所看重，一定得好好表现才行。
　　妲己点了点头，开口道：“你们选择三十个发光比较亮的萤火虫，随我一起走。”
　　两只小妖连忙应下，“遵命！”
　　……
　　妲己带着萤火虫来到四合院门口。
　　此时，远处的天边已经露出了鱼肚白，朝霞也已经探出了头，夜晚的黑暗大多都被驱散，只留下一丝余韵在挣扎。
　　妲己将手中的一个袋子提到跟前，盯着袋子里的那两只小妖，语气凝重道：
　　“我再跟你们交代一次，从此刻开始，我只是一个凡人女子，而你们也不再是妖怪，而是一个普通的照明工具！还有，最关键的一点，不管你们看到什么，听到什么，都要装作不懂，我的主人喜欢以凡人的角色待在人间，你们必须要好好配合他，不要影响他的兴致！否则……”
　　感受到妲己身上传来的森然寒意，两只萤火虫小妖忙不迭的点头，诚惶诚恐道：“懂，我懂！”
　　妲己点了点头，这才缓步走入四合院。
　　推门而入，李念凡果然如平时一样，已经早早的起床，并且在内院之中做着一些特殊的动作。
　　动作轻柔舒缓，看起来并没有多大的杀伤力，反而有些赏心悦目。
　　妲己仔细的看了一会，不由得沮丧的摇了摇头。
　　主人说这样可以强身健体，延年益寿，自己虽然感觉其中有些不凡，却偏偏不得其法，看不透其中的玄机。


第097章 我是一个照明工具
　　不多久，李念凡收功而立。
　　看向站在门口的妲己，不由得好奇道：“小妲己，你去哪里了？”
　　妲己温柔一笑，轻声道：“我那天听公子说灯笼还缺少一个光源，昨天晚上突发奇想，特意去寻了一圈，总算找到了一个光源。”
　　如此作态，顿时把那两只萤火虫小妖雷得外焦里嫩，几乎不敢相信眼前的事实。
　　这什么情况？
　　这真是昨天晚上的那个九尾天狐？
　　它们怎么都想不到，那个冷若冰霜，霸气傲世的九尾天狐，居然会有如此温柔似水的一面，如果不是亲眼所见，打死它们都不会相信。
　　这分明就是两个人啊！
　　居然能够降服九尾天狐，她的主人到底是何方神圣啊。
　　两只小妖同时将目光落在李念凡的身上，发现不管怎么看，面前这人完全就是一个凡人。
　　看来果真的如妖皇所说，她的主人特别喜欢凡人的角色。
　　李念凡微微一愣，好奇道：“哦？是什么光源？”
　　妲己拿起手里的袋子，有些邀功地笑道：“便是这个，萤火虫。”
　　“萤火虫？”李念凡的眼眸大亮，顿时哈哈笑道：“有想法，快给我看看。”
　　妲己将手里的袋子递给李念凡，从外面看去，可以看到其内有许多光点正在快速的飞舞着，光点闪烁间，透亮无比。
　　妲己继续道：“公子，这些萤火虫体格都不小，而且非常的聪明，甚至可以命令它们调节自身的亮度。”
　　“还可以声控？”李念凡的眼睛更亮了，修仙界的东西果然都不同凡响，居然样样都可以声控。
　　他沉吟片刻，尝试道：“将亮度变亮！”
　　肉眼可见，袋子中的光亮有了明显的增强。
　　“好，好，好啊！”李念凡越看越满意，不住的点头。
　　他看着妲己，内心不由得有些感动。
　　只因为自己无意中说的一句话，她不但为自己想到了解决方法，而且敢只身一人进入森林，寻来这么多萤火虫。
　　就算在前世，想要捉住这么多萤火虫都比较难，更何况这是在修仙界。
　　自己能够把这样一位集美丽与贤惠于一体的女人捡回家，简直就是天大的幸运啊。
　　不过，一个弱女子，居然敢在晚间的森林里独自行动，简直在拿自己的生命开玩笑。
　　“下次可不准这样了，太危险了！”李念凡故意沉着脸，开口呵斥道。
　　主人这是在关心我？
　　是了，主人一定是知道了我帮助妹妹去争夺妖皇之位的事情，担心我陷入众多妖怪的包围。
　　妲己的心中满是甜蜜，低垂着脑袋，乖巧的轻声道：“哦。”
　　见到妲己如此模样，李念凡顿时心软了，开口道：“这个礼物我很喜欢，有心了。”
　　妲己的脸色一喜，眼睛都眯成一条缝，“这是妲己应该做的。”
　　两只萤火虫小妖已经看傻了，九尾天狐这舔得未免也太明显了，你妖皇的气势呢。
　　见李念凡的目光看向自己，两只萤火虫小妖顿时心头一紧，尽量让自己看起来平凡，混杂在众多萤火虫中，“我只是一个普通的萤火虫，我是一个没有感情的照明工具。”
　　李念凡拿着袋子，走到灯笼旁，将袋子里的萤火虫统统放了进去。
　　顿时，大红色的灯笼亮起了光芒，黄色的“福”字，同样闪烁着微光。
　　萤火虫的光亮没有让李念凡失望，不仅比一般的灯笼要灵性很多，亮度也更高了。
　　至于那两只小妖，初时还有些好奇李念凡究竟是什么级别的大佬，但在进入灯笼的那一瞬，这份好奇瞬间消失得无隐无踪，取而代之的是一股浓郁到极点敬畏。
　　刚刚进入灯笼，它们就感觉自己的一切居然跟这个灯笼绑在了一起，两者成了不可分割的一部分，似乎，它们天生就是这个灯笼的光源一般。
　　“这，这，这……”
　　它们俱是瞪大了双眼，眼眸中满是惊骇到极点的神色。
　　这几乎等于直接改变了天地间的规则！
　　如此手段简直闻所未闻，见所未见，骇人听闻！
　　它们互相对视一眼，脑海中不由得想起了妲己说过，这将会改变自己一生的造化。
　　确实改变了自己的一生，但这个造化是……让我变成了一个灯笼？
　　貌似有些坑啊！
　　它们认命般的停在灯笼的骨架上，耸拉着脑袋，感到一阵阵沮丧。
　　就在这时，其中一只小妖的眼中却是露出一丝惊奇之色，它缓缓的抬头，看了看面前的骨架，不由得将自己的鼻子凑过去，嗅了嗅。
　　嗡！
　　它的大脑一阵晕眩，但是却又感受到一种前所未有的舒畅感，好似突然开窍一般，清明无比。
　　普通动物成妖，第一步便是产生灵智，随后便是以灵智为基础，开始推演修炼之法，让自己越来越强，终成大妖。
　　它虽然产生了灵智，但想出的修炼之法只是最为粗浅的方法，实际上，连小妖都算不上，但是就在刚刚那一刻，它居然有了新的构想，一种逐渐成熟的修炼之法开始在脑海中缓缓浮现！
　　“这竹子……”
　　它无比震惊的看着面前的这根竹子，突然产生一种如梦似幻般的感觉。
　　“怎么了？”另一位小妖好奇的问道。
　　“我刚刚闻了一下这个竹子，然后……就想到了一门修炼之法。”
　　“什么？你在做梦吧！”另一个小妖难以置信的看着他，“这怎么可能？”
　　它想都没想，直接低下头同样凑到了竹子上，用力一吸。
　　下一刻，它的身子就是一阵晃动，再睁眼时，瞳孔中却已经被震惊所填满，就连身上的亮光都如同闪光灯一般在急速的跳动，显得极不平静。
　　怎么会这样？
　　它看着这个竹子，内心掀起了惊涛骇浪，全身都起了一层鸡皮疙瘩，即是激动，又有对未知的恐惧。
　　这究竟是什么神物，居然可以助长灵智，帮人悟道！
　　再看那满灯笼的其他萤火虫，清晰可见，这群萤火虫已经跟之前有了很大的不同，它们的眼眸中隐隐有着流光在闪动，这正是灵智即将开启的标志！


第098章 做一个合格的灯具
　　嘶——
　　两只小妖同时倒抽一口凉气，彼此对视一眼，都感受到了对方的惊骇欲绝。
　　有人居然将如此神物……做成了灯笼？
　　不可思议，难以想象！
　　它们的心扑通扑通直跳，这一刻，它们突然感觉，做个灯笼其实也挺好的。
　　紧接着，它们看着其余的萤火虫，眼眸中不由得露出紧迫之色。
　　照这种情况下去，不用多久，这些萤火虫就可以产生灵智，如果自己两虫不努力，很容易就被人给超了，自己萤火虫头头的地位可就不保了！
　　修炼！
　　刚好有了新的修炼方法，必须加快修炼！
　　它们不敢懈怠，当即就开始运转灵力。
　　不过随后，它们再度愣住了，整个虫都有些懵，好似被某种天大的馅饼砸晕了一般，脑袋都感觉晕乎乎的。
　　这里的灵气实在是……
　　太多了，太浓郁了！
　　这使得它们的修炼速度变得太快太快！
　　甚至它们感觉只要稍微一呼吸，就抵得上过去修炼一天！
　　这是什么神仙速度？
　　如此速度，甚至让它们不得不停下来，不敢修炼下去了。
　　“这……这灯笼里……到底还有什么？”
　　其中一只小妖声音颤抖的开口道，这里的一切都超过了它的认知是，就好似凡人来到了天宫，激动与惊惧并存，感觉自己的灵魂都在颤栗。
　　另一只小妖同样吞咽了一口口水，艰难道：“不……不认识，不过想来材料肯定都是超乎想象的！”
　　它们开始小心翼翼的在灯笼中飞行，目光敬畏的打量着灯笼内的每一个角落。
　　在经过那些还未开启灵智的萤火虫身边时，不由得暗暗羡慕：无知真幸福啊！你们能够来到这里，真的是堪比天大的机缘啊！
　　就在这时，它们的目光同时一凝，落在骨架交接的部位，那里似乎是以一只柳条当绳子连接起来的。
　　当来到这附近时，它们本能的感觉到一股莫名的恐惧，似乎那柳条是一个无比恐怖的存在，就算只是柳条的气息，都让它们不敢靠近。
　　大佬！
　　绝对是大佬！
　　它们不敢再看柳条，继续四周观察。
　　接下里，就只剩下整个灯笼最显眼的部位了，那层红布似乎只是普通的红布，并没有什么特别的。
　　但是，当它们将看到落在红布上的那个“福”字时。
　　整个身子又是一震颤抖，一抹玄之又玄的感觉加身，让它的脑袋发胀，似乎要炸开了一般。
　　这就像是看到远超自己境界的东西，如同蝼蚁望天，差点让心神和神识直接崩溃。
　　太可怕了！
　　这字里蕴含了大道之意！
　　它们连忙收回了目光，不敢再四处乱看，而是找了一个不起眼的角落，在瑟瑟发抖中默默的进入修炼状态。
　　弱小无助且卑微。
　　李念凡和妲己吃着早餐，得亏张大娘送的那一篮子鸡蛋，让原本质朴的早餐多了一点荤腥，每天早晨吃一个煎荷包蛋，再喝上一口咸菜搭配的白粥，简直就是一种享受。
　　早饭虽然不需要多丰盛，但是一直喝粥也不是个办法，如果再有面包和牛奶搭配就完美了。
　　就在这时，李念凡突然想起了什么，看向不远处的那个灯笼，问道：“对了，萤火虫该吃什么？”
　　好不容易有了这么一个完美的光源，如果被饿死了那损失可就大了，而且人家好歹在为自己发光发热，自己可不能亏待人家。
　　妲己思索了片刻，不确定道：“好像是……露水吧。”
　　“露水？”李念凡微微一愣，不由得笑道：“我只知道小仙女是吃露水的，现在又多了一个。”
　　他看着灯笼，开口道：“也不知道能不能用粥汁代替。”
　　不多时，他就将一点粥汁送入灯笼，准备尝试一下。
　　当粥汁进入灯笼时，那两只小妖着实被吓了一跳，现在他们有如惊弓之鸟，好似穷小子参观豪宅，寒蝉若惊。
　　见到它们眼中的那个凡人只是送粥汁进来，顿时松了一口气。
　　随后，便开始好奇的打量起粥汁来。
　　这是……粥吗？
　　和露水比起来，有些发白和粘稠，其上还飘散着种种奇异的香味，让它们的内心不由得生起渴望之意。
　　好想尝一尝。
　　它们在成妖之前，吃的都是露水，成妖之后，还意气风发的想过非佳酿不吃。
　　心底对于凡人喝的粥还是有些嫌弃的。
　　不过，这粥这么香，而且还是那位大佬送的，怎么敢不吃啊。
　　要不先舔一口？
　　它们缓缓的飞过去，嘴巴微张，向着那乳白色的粥汁靠近。
　　嘶啦。
　　轻微的一吸，顿时，粥汁窜入口腔，浓郁的香味在味蕾中绽放开来，让它们全身为之一震。
　　好吃，太好吃了！
　　它们之所以吃露水，就是觉得露水纯净，并且带有淡淡的芬芳与甘甜，现在它们发现，这个粥汁不知道为什么，居然比露水还要纯净，而且……味道好到爆炸，简直终身难忘。
　　世界上居然有如此美妙的食物！
　　它们打心里生出一种满足感，似乎能吃到这种美味，本身就是一种幸福，虫身得意圆满。
　　不过，还不等它们仔细回味，体内的灵力却是轰然爆发，如同沉寂许久的火山，陡然喷发！
　　浓烈到了极点！
　　嗡！
　　同时，它们感觉自己的灵智再度得到了开发，一股股感悟如同潮水般向着自己的挤压而来，似乎将它们那个本来就不大的脑子都撑大了。
　　随后，它们的身体也随之开始胀大。
　　其中一只小妖声音都开始沙哑，似乎在苦苦支撑，“不行了，我好像要突破了。”
　　另一只也是苦涩道：“我也是啊！”
　　以前自己想方设法的想要突破而不可得，今天居然随随便便的就要突破了，自己却要死命压着，简直就跟做梦一样。
　　“压……压不住了！”一只小妖的身体已经开始膨胀，急切道：“不能变大，绝对不能变大，我应该是一个没有感情的灯具，一旦变大可就等于暴露了。”
　　“灯具，灯具？我懂了！”
　　另外一只突然福至心灵，急吼吼道：“我们赶紧把所有的力量都集中到尾部发光处，做一个合格的灯具！”


第099章 压力太大，都得老年痴呆了
　　两只小妖同时将所有的力量转变为了光亮，身体的压迫感总算是越来越轻，而尾部的灯光却是越来越亮。
　　“呼——”
　　它们同时松了一口气，如果不是找到了解决办法，它们恐怕会被这股突如其来的力量撑爆。
　　它们心有余悸的看了一眼那个粥汁，内心震撼到了极点。
　　不愧是高人啊，就连喝的白米粥都堪比天材地宝，自己才吸了一小口就有如此大的功效，那九尾天狐和那位高人可是按碗来吃的啊，也太壕了！
　　如此特殊的灯笼，如此神异的白米粥。
　　难怪九尾天狐的修为可以在这么短的时间内暴涨，原来是遇上了高人。
　　她说送给我们一场造化，这真的就是一场想都不敢想的造化啊！
　　跟了如此高人，以后想不发达都难！
　　李念凡则是注意到灯笼里的光亮居然越来越亮，顿时露出了笑容，“看来它们很喜欢这个粥啊，开心得都亮了起来。”
　　妲己点了点头，轻声道：“嗯，可不是谁都能尝到公子的白米粥的。”
　　“哈哈哈，美食这块，我还真不怕谁。”李念凡哈哈一笑，随后心疼道：“不过它们这样亮也不是办法，虽然不耗电，也耗体力啊，白天就别亮了，等到需要的时候再说吧。”
　　几乎就在他话音刚落的瞬间，灯笼中的那群萤火虫的光亮同时熄灭了。
　　李念凡忍不住再度感叹，“不愧是修仙界，连萤火虫都这么灵性。”
　　……
　　乾龙仙朝的最北方。
　　这里是一片黄土之地，周围甚至都没有多少树木，天空的太阳火辣辣的照射而下，让这片地域的温度变得奇高无比。
　　此时，一名老妪带着一位小女孩正在急速的赶路。
　　老妪忍不住对着小女孩说道：“囡囡，快到了，跟着我过来让你受苦了。”
　　一路上，她百思不得其解，囡囡的来头如此之大，为什么会将其送到我这种处在蛮荒之地的名不见经传的小门小派？
　　莫非是高人在布局？
　　她虽然实力不高，但毕竟活了几百岁，见闻还是很多的，听说但凡高人做事，每一步都蕴含着深意，非常人能够理解。
　　难得高人能够看上我金莲门。
　　不管如何，自己必须要好好的对待囡囡，不能让她受到一丝一毫的伤害！
　　本来，只需要一天的路程，被她生生拖到了三天，只因为她一夜暴富，空间戒指里躺着无数的珍宝，生怕被人打劫。
　　而且，身边还带着囡囡，更加必须要确保囡囡百分百的安全。
　　因此，一路上小心再小心，若是有不确定的危险，往往是绕路行走。
　　今天，终于进入了金莲门的势力范围。
　　“没事的师父。”囡囡摇了摇头，催促道：“关于金莲门的故事你才讲了一半呐，后来怎么样了？天刀门借给我们灵药了吗？”
　　“当然没有。”老妪苦笑的摇了摇头，“非但没有，还羞辱了我们一顿，若非因为我们金莲门没有一丝油水，早就被其吞并了。”
　　囡囡脸色不变的继续道：“哦，那后来怎么样了？”
　　老妪笑了笑，继续讲解接下来的故事。
　　她发现自己新收的这个弟子对金莲门的历史非常的上心，同时，对修仙界的各种趣闻也非常感兴趣，而她自然不可能私藏，这三天来，她几乎把自己知道的事情都讲了一遍。
　　不知不觉间，两人已经来到了金莲门。
　　说是门派，但其实是真的穷，外面的大门居然只是用黄土简单的堆成，而且其上伤痕累累，显然已经是年久失修。
　　进入大门，里面不过是一些零零散散的建筑，大殿看起来还算大气，但其上已经布满了岁月的痕迹，墙壁的很多的地方都已经风干了，弟子同样是寥寥无几，俨然是荒凉破落的景象。
　　老妪把囡囡带到自己住处的隔壁，这里距离大殿极近，从外观来看，已经是整个金莲门最好的住处了。
　　“囡囡，以后这就是你的房间了，我就住在你隔壁，有任何问题都可以来找我，不要嫌麻烦。”老妪亲切的对着囡囡说着，随后道：“你先待在这里，我去找我姐姐。”
　　话毕，她连忙驾驭着遁光，向着大殿旁边的一座小院飞去。
　　穿过小院，她面色急切的来到一个房间，直接推门而入，“姐姐，我回来了！”
　　床榻之上，一名老妪正闭着双眼，已然气若游丝。
　　正是老妪的姐姐吴含烟。
　　她满头的白发，蓬头垢面，脸上布满了深深的皱纹，看上去完全就是一个濒临垂死的老人，只剩下最后一口气吊着。
　　虽然只比老妪大三岁，但看起来好似大了几十岁！
　　在她的眉心处，一缕乌黑的气息闪烁，这是剧毒攻心的征兆。
　　老妪的话让吴含烟闭着的眼眸微微一颤，随后艰难的睁开。
　　虚弱而沙哑的声音随之传出，“你终于回来了，这次的收获如何？”
　　老妪无比的激动的开口道：“姐姐，这次我收到了一位举世无双的弟子！”
　　“真的？”
　　吴含烟本来并没有报太大的希望，闻听此言，垂死的脸上都开始涌现出红晕，连忙道：“莫非是中品灵根？”
　　老妪摇头，“不是。”
　　吴含烟的语气都有些颤抖，“那，那是上品灵根的天才？”
　　老妪依旧摇头，“也不是，她只是下品灵根。”
　　吴含烟刚刚亮起的眸子瞬间黯淡下去，苦涩的一笑道：“你啊你，在我临死前你还要打趣我。”
　　老妪连忙道：“姐，我没有打趣你，这名弟子已经不是灵根能够衡量的，她是我们金莲门的造化！这次……我们金莲门真的要发达了！”
　　“你知不知道你在说什么？”吴含烟忍不住转头看向老妪，却是突然那发现自己的妹妹也在不知不觉间苍老了无数，当年同为二八年华的妙龄少女，此时却成了两名孤寡老人。
　　这一瞬，她的内心突然涌现出一股悲凉之意，心若死灰道：“这段时间真是苦了你了，这么大的压力，让你都得了老年痴呆，开始白日做梦了，也罢，也罢，等我死后，你就解散金莲门吧……”


第100章 垂死病中惊坐起
　　“姐，我清醒得很，没做梦！”老妪连忙开口，大手一挥，顿时无数的灵药出现在房间内，药香扑鼻，房间根本塞不下，几乎要溢出来一般。
　　“这，这是……”
　　吴含烟差点把自己的眼珠子给瞪出来，原本垂死的身子一个激灵，居然从床上蹦了起来，难以置信的看着眼前的一切，如梦似幻。
　　“自己这是在做梦了？回光返照！八成是回光返照了！”吴含烟呢喃自语，老眼中都开始涌现出泪花，“不过，能够在死前看到如此壮观的幻觉，我也可以含笑而去了。”
　　老妪苦笑的看着自己的姐姐，随后道：“姐，你不用含笑而去，你完全可以含笑而活，这是真的，不是幻觉！”
　　她从药堆里拿出一株灵药，继续道：“这个清毒草完全可以解除你体内的蜂毒，赶紧服下吧。”
　　“这是真的？”
　　吴含烟依旧不敢相信眼前的事实，震惊的看着自己的妹妹，“你这是发现了某位上古大仙的洞府？”
　　老妪开口道：“姐，这都是因为我收了一位弟子！”
　　“下品灵根的弟子？什么弟子来头这么大？又为什么送到我们宗派来？”吴含烟的脑门上似乎都顶起了问号，化生成了十万个为什么。
　　“这名弟子的来历我也不清楚，但是……”老妪的眼中不由得流露出了浓浓的敬畏，深吸一口气这才道：“我知道她有一位哥哥，极为的不凡，写出的字蕴含冲天的道韵，就连洛皇对其都要毕恭毕敬！”
　　道韵？
　　洛皇？
　　“嘶——”
　　吴含烟倒抽一口凉气，差点直接抽过去，直接就到了垂死的边缘。
　　这种震惊实在是太大太大，几乎让她的大脑失去了思考的能力，心跳更是达到了急速。
　　不管是道韵还是洛皇，对她来说，都太过遥远，属于可望而不可及的存在。
　　现在，居然因为收了一个弟子，而产生了交集，而且还得到了如此之多的灵药！
　　这种事情，做梦都不敢想啊！
　　这是什么神仙弟子？
　　我金莲门这是走了什么狗屎运？
　　吴含烟彻底呆住了，就算面前已经摆放了如此之多的灵药，她依旧是难以置信的看着老妪，颤声道：“你说的是真的？”
　　“姐，绝对是真的！”老妪郑重的点头，“你赶紧把清毒草给吃了吧，我一边助你驱毒，一边细说，否则怕你太激动，撑不过去。”
　　吴含烟连连点头，“好！”
　　两个时辰后。
　　天色已经阴暗下来。
　　老妪和吴含烟同时睁开眼，虽然她们身上大汗淋漓，气喘吁吁，不过彼此却是相视一笑。
　　“呼——”
　　吴含烟长舒一口气，苍老的脸上终于逐渐的恢复神采，“好久都没有如此舒畅轻松的感觉了。”
　　老妪同样笑道：“姐，这下子你该相信我说的话了吧。”
　　“不可思议，当真不可思议！”
　　吴含烟一边摇头，一边惊叹出声，语气中带着浓浓的敬畏，“想不到世界上居然存在如此人物，而且能够看得上我金莲门，实在是……让人不敢相信。”
　　疗伤期间，她已经听老妪将事情原原本本的讲述出来，从开始，她的震惊就没有停过。
　　一名极为不凡的凡人公子，一副道韵字帖，洛皇的讨好姿态，以及八成是凉了的天魔道人。
　　尤其是洛皇说的那句话，更是让吴含烟的震撼达到了极点。
　　因为这个弟子，我金莲门就可以超过乾龙仙朝？
　　这每一样，都让她的脑海胀痛，难以思考。
　　吴含烟郑重道：“这小女孩我们必须善待，不！不仅仅是善待，要把她看得比我们的命还要重要！”
　　别说因为囡囡，她才能保住性命，就仗着她身后那位大佬，怎么也是一位必须得供起来的祖宗！
　　老妪深以为然的点头，“这是自然，我就把她安排在我隔壁，方便照料。”
　　吴含烟当即道：“走，我跟你去拜访一下。”
　　两人化作遁光，很快就出现在囡囡的门口。
　　“咚咚咚。”
　　老妪敲了敲门，开口问道：“囡囡，休息了吗？”
　　“还没呢。”囡囡打开门，看着老妪道：“师父。”
　　老妪笑着介绍道：“这是我姐姐，也是金莲门的门主。”
　　吴含烟同样笑道：“囡囡，金莲门欢迎你的加入。”
　　“门主好。”
　　囡囡领着她们进入房间，自己则是重新拿起笔在墙上写写画画。
　　老妪和吴含烟好奇的看去。
　　却见，这墙上写着的要么是门派，要么是人的名字，关键是这些名字她们都很熟悉。
　　正是一路上，老妪给囡囡讲述的和金莲门有过过节的那群人。
　　至于最先的两个名字，一个是“豹子精”，一个是“天魔道人”，已经被囡囡用斜线划掉了。
　　老妪有些傻眼，不由得问道：“囡囡，你这是？”
　　“这群人都是我目前的大敌，以后要一个一个清理。”囡囡开口道：“这片留白是留给以后可能出现的敌人，总之，从今以后，没有人可以欺负我囡囡！”
　　“嘶——”
　　老妪和吴含烟一同倒吸一口凉气，纷纷震惊于囡囡的这波操作，同时又为这墙壁上的敌人感到头皮发麻。
　　俱是从囡囡的身上看到了小魔女的潜质。
　　她们苦笑的摇了摇头，看来以后金莲门是别想太平了。
　　随后，她们将目光移向了别处。
　　这才发现，在另一处墙壁上，挂着高人送给囡囡的那副字帖。
　　“天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。”
　　嗡！
　　在看到的一瞬间，她们感觉字帖周围的虚空都好似荡漾了一番，字里行间都透着一股浓浓的道韵，甚至她们产生了一种错觉，似乎因为这字帖的存在，囡囡这个房间成了仙家之地，隐隐有着仙阁的影像存在。
　　吴含烟只是从老妪的嘴里听说了这个字帖，此时亲眼见到，心中的震惊更是如同排山倒海一般狂泻出来。
　　这字……绝对是仙家之迹！
　　光是这字帖，就堪比一场惊天大造化！
　　能够随手写出这种字帖的，究竟是何等风姿绰约的人物？
　　而这等人物，居然是囡囡的哥哥！
　　可怕，太可怕了！


第101章 囡囡的信
　　这时，囡囡拿出一封书信，开口道：“师父，我还给哥哥写了一封信，想给他报个平安，只是不知道该如何寄出去。”
　　写给哥哥的？
　　老妪的心中不禁一慌，连忙道：“自然是可以寄出去的，把信给我，今天就帮你寄给你哥哥。”
　　这封信绝对要以最高规格和最快速度寄出去，不能有丝毫怠慢！
　　她已然准备自己亲自动身，将信交给乾龙仙朝，让乾龙仙朝代为转交了。
　　老妪和吴含烟走出囡囡的房间，俱是心绪复杂。
　　那幅画虽然无比珍贵，但是她们却不敢生出一丁点不好的想法。
　　两人彼此互相对视一眼，都从对方的眼中看出了郑重。
　　就在这时，吴含烟猛地一愣，目光直直的看着周围，眼眸中闪烁着极度不可思议的神色。
　　老妪有些不明所以，不过下一刻，她同样呆住了，一股寒意直冲天灵盖，让她四肢冰凉彻骨，头皮发麻！
　　却见，囡囡住的房间周围，原本荒凉的黄土地上，不知何时居然围满了花草，百花争艳，香气扑鼻！
　　……
　　两天后的清晨。
　　四合院的山脚下。
　　一大早，两道遁光便从落仙城飞出，落在了这里。
　　正是洛皇和洛诗雨二人。
　　他们仰头看着山上，眼神中带着极度的敬畏和虔诚。
　　上次天魔道人就死在他们的眼前，真可谓是记忆犹新，终身难忘。
　　每每想起来，都会忍不住感叹李公子的强大，实在是让人心潮彭拜，久久难以平静。
　　沉吟了片刻。
　　两人深吸了一口气，这才一同迈着步子，向着山上缓步前行，甚至有心让自己的步伐不发出一丝声响，连呼吸都稍稍控制着。
　　与之前有所不同的是，他们的内心更多了一丝畏惧。
　　如果说以前来拜访李念凡，他们是尊敬与紧张，那么如今，首要的感觉便是畏惧！
　　虽然一直以来，他们都知道，高人不可辱！绝对不能得罪高人！
　　但李念凡从来都是以友善的形象出现在他们面前，甚至心情一好，还会随手赐予他们一点机缘，因此，他们渐渐的觉得，李公子是一位平易近人的高人。
　　直到亲眼见到天魔道人的死，那是一个惨啊，连在这个世界的痕迹都完全抹去了，他们这才意识到，高人也是有脾气的，一旦发怒，那就不是死亡这么简单了！
　　有先例在前，他们怎能不畏惧？
　　自己在高人面前，一定要好好表现，仔细斟酌，万万不可惹了高人不喜！
　　就在这时，洛诗雨似乎想到了什么，蹙眉开口道：“爹，听说最近有魔人横行，甚至已经在我们乾龙仙朝境内活跃了。”
　　“嗯，确实是这样。”洛皇点了点头，轻叹一声道：“我已经让人去打听了，据传来的消息，他们似乎在寻找着什么。”
　　“找东西？”洛诗雨微微一愣，“难道不是为了禁魔谷的事情而来？”
　　“若是为了禁魔谷，他们不会如此大张旗鼓的。”洛皇摇了摇头，随后道：“行了，这件事回去再说，当务之急是拜访李公子。”
　　洛诗雨则是担忧道：“我只是担心这些不开眼的魔人会惊扰到李公子。”
　　洛皇的眉头也是微微一皱。
　　这些魔人肆无忌惮，而又神出鬼没，谁都猜不到他们下一步准备干什么，又会出现在什么地方。
　　洛皇呢喃道：“你说得有道理，李公子的安全肯定是不用担心的，但若是让他们影响了李公子的兴致，那也是万死莫辞的。”
　　说话间，两人已经走到了四合院门前。
　　他们停下脚步，并没有开口呼喊，而是小心翼翼的走到门前，“咚咚咚”的敲了三下。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，见是洛皇和洛诗雨，开口道：“欢迎光临。”
　　“小白，你好啊。”洛皇和洛诗雨同时对小白露出友善的笑容，这才恭敬的走进四合院。
　　正在刷牙的李念凡见到二人，不由得笑道：“哟，想不到这么早就有贵客上门了。”
　　他嘴角两边还泛着白色的泡沫，用牙刷不断的刷着牙齿，随后喝了一口水，漱口后直接吐到了身旁一个盆景之中。
　　洛皇和洛诗雨行礼道：“见过李公子。”
　　他们俱是有些好奇，不知道李念凡这是在做什么，但不妨碍他们膜拜，这大概就是高人与我等普通人的不同吧。
　　随后，又有些羡慕的看着那被口水浇灌的盆景。
　　难怪长势这么好，每天能够得到李公子的仙津灌溉，简直就是一场夺天之造化。
　　李念凡笑着道：“你们太客气了，直接坐吧，小白，去给客人倒两杯水。”
　　洛皇和洛诗雨顿时一震，内心不由得暗喜，又有灵水喝了。
　　他们恭敬的坐在石凳上，从小白的手里接过灵水，轻轻的喝上一口。
　　“啊——”
　　爽！
　　还是来李公子这里舒坦。
　　从进入院子后，他们就感觉自己的内心莫名的变得前所未有的安宁，心中的幸福指数不断的上升，而且，这灵水清凉可口，还富含灵力，也只有在李公子这里才能喝到。
　　李公子的这种生活，无欲无求，无忧无虑，简直就是连仙人都会羡慕啊，若是能让我如此过一生，就算永远只是凡人，也此生无憾矣！
　　哎，算了，我不配。
　　洛皇喝了小半杯水后，这才从怀里掏出一张信封，开口道：“李公子，这是金莲门托我送过来的信，是囡囡写给你的。”
　　“囡囡写信过来了？”李念凡不由得微微一笑，算这丫头有良心。
　　他从洛皇的手里接过信件，打开看了起来。
　　字迹并不算工整，还有些歪斜，不过字里行间可以看出写信人的认真。
　　内容无非是在向李念凡报平安，同时，告诉李念凡她已经正式加入了金莲门，并且已经开始正式修炼了，师门的人对她很好，让李念凡放心，她会用心修炼争取早日成为厉害的修仙者。
　　这小妮子。
　　李念凡不由得笑了笑，心中默念，“加油吧！”
　　就在李念凡看信的时候，洛皇则是小心翼翼的打量着周围。
　　他发现许久没来，高人的内院已经有了很大的变化……


第102章 冰棒初体验
　　比起以往，内院已经充实了很多，如同一个小园林。
　　虽然他听洛诗雨说过，高人将灵药种植在内院当做盆景，但是当亲眼看到时，还是不由得感到口干舌燥，心跳加速。
　　这些极品灵药仙草，那可都是可遇而不可求的宝贝，被用来当成景观也就算了是，关键还种植得这么好，大佬的世界果然是无法想象的。
　　再看看桌上，那个水晶圆球，怎么感觉有些像是传闻中凌云仙阁的传道舍利？
　　这玩意儿可是凌云仙阁的传承之本，见过的人都少之又少，现在就这么被摆放在桌上，成了摆设？供人参观？
　　“咕咚”
　　洛皇情不自禁的吞咽了一口唾沫，继续看着其他地方。
　　“嗯？那个假山？”
　　他的瞳孔猛地一缩，脑海中不由得产生一种让人震惊的猜测。
　　诗雨说过，上次她和秦曼云过来，似乎李公子对千年玄冰液情有独钟，并且称呼其为果冻，想不到临仙道宫居然把一整个千年玄冰都给送来了！
　　有魄力，够大气！
　　可惜我乾龙仙朝能拿的出手的宝贝太少，送礼不太现实，只能尽可能的完成李公子的吩咐了。
　　李念凡把信给收好，对着洛皇道：“劳烦你们亲自把信送来，多谢了。”
　　洛皇连忙道：“李公子客气了，我们刚好准备来拜访，顺路而已。”
　　“哈哈哈，我猜你们是过来蹭饭的吧？”李念凡不由得微微一笑，看着洛皇，好似看透了一切。
　　这群修仙者，对自己这么一个凡人客气，友善是一方面，还有就是被自己的文化所折服，另一方面则是因为美食了。
　　洛皇说是来拜访自己，既然不是求字画，那当然是来蹭饭了。
　　“这……”
　　洛皇的脸色顿时微微发白，心跳加速，当场就被吓傻了。
　　洛诗雨的大脑同样一片空白，身子绷得笔直，大气都不敢喘。
　　李公子果然早就看穿了一切，自己的那些心思怎么可能瞒得了李公子？怎么办？他是不是生气了？
　　他们甚至不敢去看李念凡的眼睛，四肢冰凉，短短几秒身上已经冒出了无数冷汗。
　　电光石火之间，洛皇一咬牙，不敢隐瞒，只能硬着头皮道：“果然瞒不了李公子，确实如此。”
　　“蹭饭是没有，你也知道，最近这段时间不太平，没法出门，我这几天吃得都比较寒酸。”李念凡摇了摇头无奈道。
　　这段时间山林中常有妖怪出没，已经许久没有出门打猎了。
　　紧接着，李念凡又笑道：“不过，美食倒是有一样！你们来得巧，有口福了。”
　　呼——
　　见李念凡并不是生气，洛皇和洛诗雨同时长舒一口气，有种从地狱到天堂的感觉，只感觉从鬼门关走了一遭。
　　洛皇仍旧有些不放心李念凡的态度，不由得道：“李公子，不用客气了，信已经送到了，我们也该走了。”
　　李念凡开口道：“行了，跟我别客套了，既然想吃就别装！”
　　洛皇顿时不说话了，他确实想吃，很想很想那种。
　　这可是李公子吃的东西，能普通？恐怕就连仙人都吃不到吧。
　　一旁的洛诗雨嘴里已经开始分泌着唾液，期待无比。
　　他们翘首以盼，却见李念凡走到千年玄冰旁的溪水边，那溪水里居然有一大片水面被冻结成了冰块，其上还镶嵌着好几根小木条。
　　洛皇正疑惑间，陡然看到那层冰块中心的湛蓝色六棱形物体，顿时全身一颤，眼中露出难以置信的神色。
　　那，那是……
　　他揉了揉眼睛，定睛看去。
　　冰元晶！
　　绝对是冰元晶！
　　之前没注意，此时才发现，李公子的这条小溪里居然放置着冰元晶！
　　这是什么意思？用冰元晶冰冻溪水？
　　太……奢侈了吧！
　　他深吸一口气，强行压下自己内心的震惊，丝毫不敢表露出来。
　　李念凡则是对着一个房间喊道：“小妲己，冰棒已经做好了，赶紧出来吃吧。”
　　“来了。”房间内传来妲己的声音。
　　随后，房门打开，妲己悠然的走了出来，眼眸中还带着一丝俏皮与期待。
　　李念凡抬眼看去，却见妲己原本就的脸庞如婴儿般粉嫩，脸颊两边，还依稀能看出胭脂的痕迹，嘴唇红润透亮，显然是化了淡妆。
　　最近，李念凡闲着无事，特意研究出了一些少女的玩意儿，想不到妲己出奇的喜欢。
　　以前这里只住着自己一个人，化妆什么的李念凡肯定没兴趣，现在不一样了，既然来了妲己，那当然要搞出一些少女的东西，增加一些乐趣。
　　“怎么样？好看吗？”妲己期待的看着李念凡。
　　李念凡微微一笑，取笑道：“如果不是口红从嘴角边溢出来了，可以打满分。”
　　妲己娇哼一声，“人家这是第一次嘛，力度掌握不好，难免会有些红的溢出来。”
　　“好了，接下来就给你们看看我最新研制出的美食！”李念凡笑着开始从冰箱里取出冰棒，为了防止将冰棒折断，他的动作有些轻柔。
　　毕竟，为了增加卖相，他还特意先制作了模板，将冰棒做成了固定的形状，可不能毁了。
　　洛皇从震惊中缓缓回过神，惊讶道：“李公子，这个美食是冰的？”
　　他吃了这么多年食物，还真没想过什么东西可以冰着吃。
　　“嗯，冰镇的才解暑嘛。”李念凡点了点头，“这个冰箱效果是真不错，保鲜的食物一点也不会变质，做出的冰棒绝对也可以。”
　　冰箱？
　　洛皇看着冰元晶。
　　可不是吗？这可是连人的寿命都可以冰住的宝贝，保存食物能不行吗？
　　用冰元晶来做食物，恐怕也只有李公子这等神仙之人才有资格做到吧。
　　就在这时，李念凡已经取出了冰棍，分别递给洛皇三人。
　　洛皇从李念凡的手中接过冰棒，却是猛地一愣，眼眸中露出惊讶之色。
　　冰棒的外形很普通，是四四方方的长条状，颜色则是黄色，在阳光下反射着夺目的光辉，一丝丝淡雅的清香从冰棒上传出，勾起人的欲望。
　　光是看着这冰棒，就带给人一种清凉之感。
　　好神奇的食物，明明是冰块，但却似乎有橘子的香味，八成也是仙人吃的食物！


第103章 一口冰棒，一次洗礼
　　沾光了，沾光了！
　　洛皇和洛诗雨心中暗喜。
　　我就知道来送信是对的，高人只要稍微一开心，随便恩赐一点东西，那都是宝贝！
　　冰块居然可以吃，而且居然是奇特的黄色冰块！
　　最关键的是，这可是冰元晶结成的冰块！
　　这绝对是用非常特殊的方法制成的冰块，八成是仙人才能吃到的美味啊！
　　李念凡没有理会他们的反应，已经迫不及待的自顾自的拿起冰棍舔了一口。
　　顿时，一股冰冰凉凉的感觉涌遍全身，让他的头脑都不由得一片清醒，一个字，爽！
　　这次做出的冰棒材料选择的是橘子，酸酸甜甜，极大的刺激了味蕾，让李念凡不由得舒畅得闭上了双眼，身心都得到了极大的满足。
　　这种感觉……久违了！
　　见李念凡吃得那么勾人，洛皇也不再耽搁，忍不住将冰棒送到自己的面前。
　　顿时，一股森然的寒气扑面而来，一丝丝冷气都化为了实质，在他的眼前晃荡，饶是以他的修为，都情不自禁的打了个寒颤。
　　不愧是冰元晶的寒气，太可怕了！
　　洛皇深吸一口气，将自身的灵力运转到巅峰，面色凝重，如临大敌。
　　这可是冰元晶啊，杀伤力惊人，不可大意。
　　做好了充足的心理准备后，他这才小心翼翼的伸出舌头，对着那冰棒的最尖端舔了一口。
　　滋！
　　刚一触碰冰棒，洛皇就感觉一股极其霸道的寒气包裹住自己的舌头，只瞬间，就在自己的舌头上结上了一沉白霜。
　　他刚准备用灵力化开，冰棒上的寒意却是越来越浓，连带着他体内的灵力似乎都被冻结了，运转速度慢了数倍不止！
　　他的脸色大变，然而还不等他细想，他就感觉自己的血液居然都停止了流动，一层层冰霜逐渐覆盖住自己的血管，让他连呼吸都开始停滞。
　　这一刻，他表面上虽然没有变化，但内部已然成为了一个被冰住的冰人。
　　这，这……
　　冰元晶怎么会有这么强大的寒冰之意？
　　他的瞳孔猛地一缩，内心震惊得无以复加，感受到滔天大的恐惧，似乎生命随时都会消逝。
　　除了还能思考外，他已然什么都做不了。
　　就在他的意识都要被冻住时，自舌苔处，一股酸甜的感觉陡然窜出。
　　他这才发现，自己刚刚舔的一口冰棍已经在嘴里融化了一部分，冰冰凉凉好似将他泡在了冰水里，这次不再具有攻击性，而如同清风拂面，让人清凉舒畅。
　　随后，这些冰水顺着咽喉流淌，所过之处，全身的细胞都好似在颤抖，洗涤着他的每一个毛孔。
　　哗啦！
　　洛皇全身震颤了一下，感觉整个人都好似脱胎换骨一般，体内那些被冰封的地方如同春雪消融般直接化开，体内的生机也逐渐开始复苏。
　　“呜——”
　　他忍不住呻吟出声，满身的疲惫瞬间一扫而空。
　　太美味了！
　　太舒畅了！
　　他发誓，这一丝冰水绝对是他吃过的最好吃最珍贵的东西，甚至比起悟道茶还要让他更感弥足珍贵！
　　他深吸一口气，依旧能感觉到嘴里残留着的丝丝冰凉。
　　灵力已然恢复了运转，而且明显变得更加纯粹，运转起来更加的得心应手。
　　这是……淬炼？
　　他的嘴巴微张，不知道该如何形容自己此时的心情。
　　这冰棒中的寒意，居然可以凝练自己体内的灵力！
　　这一刻，他有一种福至心灵的感觉。
　　原来……这冰棒是一种试炼！
　　它一开始会冻结自己的一切，让自己感受到极寒刺骨的绝望，但是随后，冰棒融化的水会化为甘露，不仅美味至极，而且能滋润着自己的一切，让自己瞬间恢复巅峰！
　　这冰棒，刚开始舔一口会带给人濒临死亡的感觉，但只要你挺过去，随后又会让你重获生机，并且得到天大的好处！
　　是了，不经历风雨又怎能见彩虹？只有经历过苦痛，才能明白随后的甘甜是多么的珍贵！
　　天下没有免费的午餐，只有拥有不畏一切的勇气，才能有资格获得机缘！
　　李公子分明是在锤炼我们的心性啊！
　　着实是用心良苦！
　　这一刻，他感觉不仅仅是自己的灵力，就连自己的思想都得到了一次洗礼。
　　洛皇痴痴的看着手中的冰棒，但谁能想象，看起来如此普通的食物中居然蕴含着一场大机缘！
　　仙家美食，不愧是仙家美食啊！
　　他的心扑通扑通直跳，不由得对冰棒产生敬畏之情。
　　居然有些不敢继续吃下去。
　　这冰棒虽然是一种机缘，但毕竟每舔一次，就要体会全身僵硬无限接近死亡的感觉，这可需要莫大的勇气！
　　食物是很好，就是比较费命。
　　高人的美食果然不是这么容易吃的！
　　洛皇偷偷看了一眼李念凡，却见他面色平静，手中的那根冰棒已经被吃得差不多了，嘴里还在“咯嘣咯嘣”的咀嚼着，不由得心头狂震，露出敬佩之色。
　　如此冰棒，我们只是轻轻地舔一口都需要耗尽全身的修为，而高人不仅一点感觉都没有，甚至还在咀嚼。
　　可怕，太可怕了。
　　一旁，洛诗雨娇躯一颤，脸色微微有些苍白，差点站立不稳。
　　她的修为最弱，感触更深，就在刚刚那一瞬，她感觉自己的意识都已经被冰住了，如果不是最后关头突然涌出的那股无比美味的酸甜，她恐怕会直接变成冰雕。
　　洛诗雨心有余悸的看着手中的冰棒，简直又爱又怕，眼神复杂无比。
　　至于妲己，神情则自然了很多，每隔一段时间，就会伸出丁香小舌轻舔一口，随后闭上眼睛，似乎在仔细的品味着。
　　李念凡见洛皇和洛诗雨看着冰棒发呆，不由得道：“你们这吃得也太慢了，小心冰棒化了。”
　　李公子这是嫌弃我们实力低微啊！
　　“撕拉——”
　　洛皇把心一横，连忙舔了一大口，顿时全身僵硬，被一股森然的寒意包裹，浑身瑟瑟发抖，不过，他却不敢有丝毫的表露出来，强行笑道：“好吃，太好吃了。”
　　洛诗雨也是连忙再度舔了一口。
　　她没敢向洛皇那般舔太多，怕遭不住，直接就给舔死了。
　　李念凡不由得笑着摇了摇头。
　　这群人八成是第一次吃冰棒，因此舍不得咬。
　　想当初，自己第一次吃不也是这样，一心想着好好品味冰棒，结果一半是被舔了，另一半则是化了，并且滴得满身都是。


第104章 这其中必然有着深意
　　洛皇和洛诗雨几乎榨干了自己的极限，终于在最短的时间内，把冰棒给吃完。
　　这期间，他们只感觉自己反反复复已经死了十多次，关键每次还要在表面保持平静，不能露馅。
　　哎，我太难了。
　　洛皇恭声道：“李公子，今天多谢款待，我们该告辞了。”
　　今天死了太多次，感悟颇多，他需要赶紧回去消化。
　　“不用客气。”李念凡随意的一笑，接着道：“对了，你们可知道哪里有大型的活动？”
　　“大型的活动？”洛皇微微一愣，露出沉思之色。
　　李公子这话定然有着某种深意。
　　他心念急转，疯狂的参悟着李念凡这句话的含义，只是一直不解其意，急得不行。
　　片刻后，他硬着头皮低声问道：“不知李公子所指的是什么活动？”
　　李念凡开口道：“类似于上次的圣元节就行，我准备带着妲己出去逛逛，赶个热闹。”
　　整天闷在家里实在是不舒服，既然来到了这里，那自然要好好的看看修仙世界，更何况身边还有个妲己，得多出去旅游才行。
　　“这个……”
　　洛皇的额头上已经隐隐出现了汗珠，自己实在是太笨了，居然无法参透李公子话语中的深意，李公子说的活动到底是什么意思？
　　急死个人了！
　　见洛皇久久不言，李念凡笑着道：“若是暂时没有就算了，等有了告诉我一声就行。”
　　这种活动，一年恐怕也就几场，暂时没有也很真正常。
　　洛皇如蒙大赦，连忙点头道：“一定！”
　　李念凡将洛皇和洛诗雨送到门口，突然道：“对了，还得麻烦你们一件事。”
　　他转过身，从房间内取出一个小匣子，递给洛诗雨道：“上次秦曼云过来我答应把曲谱送给她，只是这几天她一直没有来拿，不知道你们方不方便帮忙转交。”
　　曲谱？
　　送给秦曼云的？
　　洛诗雨和洛皇的心同时一跳，看着那个小匣子，眼睛顿时红了。
　　好个临仙道宫，好个秦曼云，手段够高的啊，居然能得到高人如此青睐。
　　临仙道宫修的就是琴音之道，李公子赠送的曲谱能一般，估计比高级修仙之法还要珍贵吧！
　　他们心绪复杂，却不敢有任何其他的心思，而是恭敬道：“李公子放心，我们必当送到。”
　　“如此就多谢了。”李念凡笑着开口，总算是省了一桩心事。
　　洛诗雨和洛皇走出四合院。
　　他们看着手中的小匣子，眼眸之中充满了艳羡。
　　大机缘！
　　绝对是大机缘啊！
　　这曲谱的价值，恐怕不会低于李公子的字帖！
　　“哎，临仙道宫连千年玄冰都整体搬给了李公子，看来拍马屁的水准实在是不低啊！”洛皇长叹一声，酸溜溜道：“姚梦机那老家伙平时傲得不行，背地里还不知道在如何讨好高人呐。”
　　他心中难免有些伤感，忍不住想道：对于高人的暗示，姚梦机恐怕能够揣摩出其中的深意，而自己却不解其意，难怪他能够得到高人的青睐啊。
　　“诗雨，你说高人所谓的活动，究竟是个什么意思？”洛皇开口询问道。
　　洛诗雨皱眉摇了摇头，“不知道，不过想来，肯定不是指普通的活动。”
　　洛皇长叹了一口气，“我也是这么认为，哎，若是我们能迅速领悟高人话语中的含义，何愁不能得到高人的青睐啊。”
　　洛诗雨开口道：“爹，当务之急是将高人的吩咐好好完成。”
　　“你说得对，为了确保万无一失，我跟你一起去临仙道宫！”洛皇点了点头，两人当即化为两道遁光，向着临仙道宫而去。
　　他们虽然知道曲谱是个好东西，但丝毫不敢生出不好的心思，甚至连打开看的好奇都没有。
　　四个时辰后。
　　洛诗雨和洛皇降落在临仙道宫门口。
　　经过通报后，很快就有人亲自领着她们进入临仙道宫的大殿，秦曼云正在此处等待。
　　秦曼云笑着道：“曼云见过洛皇，诗雨，好久不见。”
　　洛诗雨开口道：“漫云姐姐，我们是受了李公子所托，给你送东西来了。”
　　李公子？
　　秦曼云的眼睛猛地一亮，连忙迫不及待道：“李公子让你送来了什么东西？可有带什么话？”
　　“李公子说是一个曲谱。”洛诗雨开口道。
　　“莫非是《十面埋伏》的曲谱？”秦曼云的呼吸陡然急促，美眸死死的盯着洛诗雨，“快拿给我看看！”
　　她最近一直在临仙道宫，脑海里想的最多的就是《十面埋伏》，但是却一直没有勇气去找李念凡拿。
　　师父闭关前的教诲犹在耳畔，就这么冒冒失失的去要曲谱，实在是太不像话，她一直在等待着暗示，必须等到合适的时机才能再去见李公子。
　　想不到李公子居然主动让人把琴谱送来了，实在是太惊喜了。
　　洛诗雨一边拿出匣子，一边好奇地问道：“曼云姐姐，你居然能够让李公子主动送东西过来，到底是如何做到的？”
　　“这当然不是我能够做到的，而是因为家师！”
　　秦漫云微微一笑，继续道：“李公子既然是高人，话语中自然暗含着各种深意，所说的每一句话，家师都会仔细的揣摩，直到完全悟透，确保将高人所吩咐的事情做到万无一失，才肯罢休，也是因为如此，才能让李公子满意吧。”
　　“我就知道！”洛皇长叹一声，脑子真是个好东西啊，知识改变命运。
　　洛诗雨点了点头，将小匣子递给秦曼云。
　　秦曼云脸色一喜，脸颊都升起了红晕，无比期待的打开。
　　“啪嗒！”
　　匣子打开，里面安静的放着一块棉布。
　　翻开棉布，其上印着的赫然是《十面埋伏》的曲谱！
　　“呼——”
　　秦曼云长舒一口气，美眸仔仔细细的从曲谱上扫过，呼吸越来越急促，嘴角的笑意根本掩饰不住。
　　仙曲，绝对是仙曲！
　　她身为临仙道宫的圣女，自小钻研乐道，一眼就看出，这首曲谱远超临仙道宫的任何一个曲谱，一旦领悟，绝对可弹奏一曲仙音！
　　良久，她才将自己心头的激动压下。
　　下一刻，脑海中却是猛地灵光一闪。
　　不对！
　　高人怎么可能无缘无故就让人将曲谱送过来，这其中……必然有着深意！


第105章 原来高人的暗示在这里
　　秦曼云心念急转。
　　她清晰的记得，自己和师父因为没能完美的完成李公子的暗示，因此才没有拿到这个曲谱。
　　但是……李公子居然让人把曲谱给送来了！
　　事情绝对不会这么简单！
　　师父闭关前特意交代过，让自己一定要领悟高人的每一个暗示，尽可能的完美完成高人交代的事情，自己可不能大意！
　　她的眼睛看向洛诗雨，凝重道：“诗雨，李公子可有什么话让你转交给我的？”
　　洛诗雨皱眉思索了一会，摇了摇头道：“没有啊。”
　　“不应该啊，李公子肯定会有着某种暗示才对！”秦曼云的眉头深深皱起。
　　洛皇开口道：“李公子倒是让我们给他留意最近有没有什么大型活动，不知道你可知道这是什么意思？”
　　“大型的活动？”秦曼云摇了摇头，不由得深感苦恼。
　　若是自己的师父没有闭关就好了，凭借他的才智，定然能明白李公子话语中的意思。
　　自己果然还是太嫩了。
　　秦曼云只能开口道：“这已经不是暗示而是明示了，想来定然非同小可！我会让人打听一下，不管是凡人还是修仙者，但凡是最近的大型活动，都要好生留意才行。”
　　洛皇也是道：“我也会让人留意，既然是李公子想要参加的活动，定然非同小可。”
　　秦曼云连忙道：“李公子可还有什么吩咐？”
　　“应该是没了。”洛皇不确定道。
　　“不能这般模糊不清，我们必须要确保万无一失才行！”秦曼云摇了摇头，随即道：“若是方便的话，还请洛皇能够把今天发生的一切跟我讲一下，尤其是李公子所说的每一句话！拜托了！”
　　洛皇微微一笑道：“这是应该的，其实我也很想知道李公子的话语中有没有其他的暗示，大家一起参悟也好，可以更好的为李公子排忧解难！”
　　当即，他和洛诗雨就开始把自己的经历给讲述了一遍。
　　秦曼云聚精会神的听着，时不时推敲着，想起自己师傅的教导，她甚至还拿出笔，将一些重点语句给写了下来。
　　陡然间，秦曼云的眼眸中爆发出前所未有的精光，激动道：“把刚刚李公子所说的话再说一遍！”
　　洛诗雨微微一愣，学着李念凡的语气道：“蹭饭是没有，你也知道，最近这段时间不太平，没法出门，我这几天吃得都比较寒酸。”
　　“懂了，我懂了！”秦曼云激动无比，将这句话加粗写下来。
　　洛诗雨和洛皇都凑了过来，迫不及待地问道：“你懂什么了？”
　　秦曼云用斜线将这句话分成了两个部分，“你们看，这句话里其实蕴含着两个暗示，第一个，李公子说最近不太平，让他没法出门！而第二个，则是他吃的比较寒酸！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　洛皇和洛诗雨纷纷露出恍然大悟的神色，对秦曼云佩服不已。
　　不愧是临仙道宫的圣女，这份心思果然缜密，难怪能够得到高人的青睐，若不是她，我们可就要错过高人的如此重要的暗示了，差点酿成大祸。
　　这么简单的暗示我们怎么就没有发现呐，太不应该了！
　　“只是……最近怎么不太平了？”秦曼云好奇道。
　　她最近一直在临仙道宫，并没有关注外界的事情。
　　“如果我没有猜错，应该是指那些魔人！”洛诗雨开口道：“他们最近不知道为何开始活跃起来，而且目标正是我们乾龙仙朝的方向。”
　　“难道这群魔人是冲着李公子来的？”秦曼云呢喃着，随后果断道：“不管如何，必须要采取行动了！我会让人去打探这群魔人的消息，若是可以，直接灭之！”
　　既然是高人的事情，自然不能有一丝一毫的怠慢。
　　说干就干，秦曼云当即就下令让人着手准备去了。
　　随后，他们一同看向剩下的第二个暗示。
　　秦曼云悠悠开口道：“如果我所料不错，李公子这是想吃野味了，而野味就是指妖怪。”
　　对这方面她很有经验，上次李公子就是打野，取了银月妖皇的雕命！
　　“我似乎有些懂了。”
　　洛诗雨若有所思道：“我留意过，李公子非常喜欢到落仙城的一个摊位上买鱼，但是最近，因为净月湖有着水妖出没，导致那渔夫打鱼的质量下降，为此李公子还抱怨过，想吃鱼都吃不到。”
　　“如此重要的信息你怎么才想起来？”秦曼云的眼睛顿时大亮，连忙问道：“那水妖可是鱼妖？”
　　洛诗雨点头道：“据说是一条鲍鱼精。”
　　“鲍鱼也是鱼！李公子说要吃鱼，肯定是指这个鲍鱼精没错了！”秦曼云的脸上露出激动的神色，“事不宜迟，我们赶紧出发去净月湖，共同捕捉这只鲍鱼！”
　　洛皇和洛诗雨也是激动万分，终于可以为高人做出自己的贡献了。
　　他们准备起身道别，却见临仙道宫的五名长老驾驭着遁光落在了大殿之内。
　　这五人俱是穿着一身灰白色长袍，长须长发，仙气飘飘。
　　只不过，他们的脸色都有些不好，为首大长老蹙眉看向秦曼云，凝声道：“曼云，听说你刚刚一连下了好几道命令，而且还准备对付一群魔人，是不是？”
　　秦曼云点了点头，郑重道：“确实如此，这些事事态紧急，必须要在第一时间完成！”
　　“可还是因为你所谓的那位高人？”二长老开口问道。
　　秦曼云点头。
　　五位长老的眉头同时一皱。
　　大长老轻叹一声，开口道：“那位高人究竟是何方神圣？不仅让宫主将我们最珍贵的千年玄冰给送出去了，现在你却还要出动整个临仙道宫的力量为其做事，到底是为什么？”
　　秦曼云深吸一口气，缓缓开口道：“关于高人的事情，知道的人越少越好，还请恕曼云无法相告，你们只需要知道，这位高人的境界还要在仙人之上，会是我们临仙道宫无数年来，最大的造化即可。”
　　仙人之上？
　　最大的造化？
　　五位长老的脸色有些阴晴不定，“你知道自己在说什么吗？”
　　这种话简直大到了没边，大到连三岁小孩都不会相信！
　　但，这话却又是从宫主和圣女的口中说出，让他们不得不信。


第106章 琴音问道，以一挑五
　　秦曼云看着五位长老，“我非常清楚自己在做什么！而且，你们连我的师尊也不信吗？”
　　大长老沉吟片刻，轻叹道：“曼云，你师父恐怕正在经历道心拷问。”
　　“什么？”秦曼云惊叫出声。
　　洛诗雨和洛皇也是面色顿变。
　　但凡是修仙者，对于道心拷问这个词都不会陌生，因为道心拷问实在是太过恐怖，轻则道心受损，重则道心崩塌，而对于合体期大成的人来说，道心拷问则相当于一个催命符！
　　合体之后，便是渡劫！
　　何谓渡劫，自然是需要渡过劫难才能到达的境界。
　　这第一难便是道心拷问，若是道心不够坚定，便会直接崩溃，身死道消！
　　而就算通过了道心拷问，还有第二难，天劫！
　　总之，实在是太过凶险。
　　因此，若非迫不得已，很多修仙者会将自己停留在合体大成境界，尽量压制着不会去突破。
　　上次，李念凡的琴音实在是让姚梦机感触颇深，境界已经根本压制不住，这才迈入了渡劫期！
　　“宫主从合体入渡劫，蕴含着大恐怖，往往九死一生，这同样是我们临仙道宫的危机，现在已经经不起折腾了。”
　　大长老语重心长道：“我觉得所有的事情都应该先放一放，首先要让宫主安心渡过劫难！”
　　“不对！”
　　谁知，秦曼云却是摇了摇头，一字一顿道：“这种情况，我们更应该去不折不扣的完成高人交代的事情！”
　　五位长老同时看着秦曼云，不明所以。
　　秦曼云面色不变，开口道：“五位长老，我师尊要渡过天劫，除了那位高人外，我实在想不到还有谁能够确保我师尊的安全！”
　　二长老疑惑道：“你就这么相信那位高人？”
　　“若是你们依旧不相信。”
　　秦曼云的眼眸微微一凝，微微鞠躬，认真道：“曼云恳请五位长老，能够指教一二！”
　　五位长老的脸色一变，互相对视一眼，纷纷惊讶的看着秦曼云。
　　这是要跟我们比试？
　　大长老眉头不由得一皱，确认道：“你确定要跟我们切磋？”
　　秦曼云点了点头，“五位长老既然不相信曼云所说的话，那就只能用实力来说话了，我恰好得了高人一个曲谱，想要向五位长老请教！”
　　“呵呵，新得的曲谱？”三长老不由得笑了，“曼云，你未免也太不知道天高地厚了吧，就凭新得的曲谱就想要挑战我们？这是不是太儿戏了。”
　　四长老皱眉不悦道：“你对这位高人未免也太有信心了，莫非以为得了他的曲谱，就开始狂妄自大了？”
　　“高人哪里是那么好遇到的，虽然宫主也对我们有过交代，但临仙道宫现在处于非常时期，不能有一丝马虎，也罢，就让我们看看你嘴里的高人有多高！”
　　五长老看着秦曼云，“你想要我们之中的哪一位切磋？”
　　秦曼云深吸一口气，眼眸逐渐变得锐利，坚定的开口道：“我想同时挑战五位长老！”
　　曲名，《十面埋伏》！
　　既然是十面埋伏，那自己自然不能辜负这名字！
　　而且……
　　她的脑海中不由得想起来那天李念凡弹琴是遗世独立的背影，以及自己的师傅为了从琴音中感悟大道，不惜损耗自己的道心，也要去感受琴音中的大道。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　自己真的从师傅身上学到了很多，必须要拿出那份问道的勇气与魄力出来！
　　“你要一个人挑战我们五人？”大长老的脸色阴沉下来，“我们五人分别学着五种不同的琴音，你知道这意味着什么吗？”
　　五种琴音，代表着五种不同的风格，同样是五种不同的道！
　　围攻之下，什么琴音能够抵抗？
　　二长老呵斥道：“曼云，就算你真的遇见了高人，眼界高了，但……也不该如此自大！”
　　秦曼云脸色不变，开口道：“我是不是自大，等等诸位长老自然会知道。”
　　“也罢，既然如此，那我们便如你的愿！”大长老一锤定音，开口道：“希望你真的可以给我们惊喜！”
　　洛皇和洛诗雨彼此对视一眼，一同保持着沉默。
　　这是临仙道宫的事情，他们不可能去插手，同时，也非常好奇李公子送出的曲谱究竟有多么厉害，居然能够让秦曼云放出如此豪言。
　　至于谁会赢这个问题，他们心中其实更倾向于秦曼云，毕竟……这可是李公子的曲谱！
　　六人一同驾驭者遁光飞到临仙道宫的上空。
　　五名长老包围着秦曼云，仙气飘飘，似乎虚空中有一张看不到的椅子般，就这么坐在了虚空之上。
　　秦曼云同样如此。
　　虚空中有狂风吹过，吹动着她的白裙，长发随风而动，如同仙子。
　　如此景观，自然吸引了临仙道宫的其他弟子，俱是抬头看天，露出惊讶之色。
　　圣女这是……一个人单挑五位长老？
　　只是，这怎么可能？！
　　太疯狂了！
　　太不可思议了！
　　感受到众弟子注视的目光，大长老的眉头微微一皱，“不要浪费时间了，速战速决吧。”
　　他双手微微一抬，一架外观为流线型的古琴就浮现在面前。
　　秦曼云和另外四位长老也是同时取出自己的琴。
　　六人并没有在第一时间弹奏，而是面色淡然，一股难言的气息开始在他们四周翻滚。
　　风好似停了。
　　半晌，大长老的右手猛地从琴弦上一抚而过。
　　“铿！”
　　流畅的琴音如同高山流水般倾斜而下，在他的上空，云卷云舒，一层层白云居然开始随着琴音变化，凝聚出各种形状，最终居然幻化成一座巍峨耸立的高山，并且有着流水从高山垂落而下！
　　飞流直下三千尺！
　　风势骤然而起，吹动着大长老的衣衫，但白须白发却好似不受影响，只是轻微的晃动。
　　这琴音不浓烈，也不霸道，但却给人一种高山仰止之感，似乎一个凡人攀登一座永远没有顶峰的高山，越来越累，越来越没有信心。
　　“铿铿铿！”
　　二长老随后而起，双手飞快的抚琴。
　　他头发翻飞，狂乱的舞动，如同一位有些癫狂的老者。
　　琴音急而仓促，开始有狂风呼啸，有如群魔乱舞，欲要择人而噬。


第107章 舔？我是专业的
　　“铿铿铿！”
　　另外三位长老紧随其后，手指急促而动，拨弄着琴弦。
　　琴音悲伤有之，热烈有之，霸道有之，各不相同。
　　一时间，琴音如潮，轰然落下，无数的乐曲一同向着身处中心位置的秦曼云压去！
　　这便是琴音问道，虽然不包含自己的修为，但对于琴修来说，杀伤力同样极大。
　　如此风格迥异的琴音混杂在一起，足以让一个琴修道心崩塌！
　　秦曼云盘膝而坐，双手同时抬起，随后一同在琴弦上猛一拨！
　　“铿！”
　　随着琴音响起，一层看不见的波纹以她为中心，向着四周扩散开去。
　　那五道不同的琴音在触碰到这个琴音的瞬间，有如被定格住一般，居然纷纷静止在了原地！
　　这种感觉，就好似臣子遇到了皇，虽然仅仅是皇发出一点声音，但臣子已然不敢轻举妄动！
　　五位长老的脸色同时一变，俱是露出难以置信的神色，他们虽然依旧在弹琴，但在内心深处，居然同样生起了一丝敬畏之意！
　　就好像一名绝世剑客，遇到了绝世剑谱，内心难免生出敬仰之情，期待一睹真容。
　　“铿铿！”
　　秦曼云的双手没有停止，而是越来越快，琴音也是随之而更加的急促。
　　一时间，风起云涌。
　　大长老的头顶，那个云朵形成的高山开始剧烈的颤抖，随后轰然崩塌，化为了一道道残云向着秦曼云涌来。
　　“呼呼呼——”
　　风，越来越大，几乎吹得人挣不开眼睛。
　　所有临仙道宫的弟子都是不由得深吸一口气，仰头看着那宛若遗世独立的圣女，不分男女，眼神中俱是露出狂热之色。
　　此时，他们的大脑伴随着这个琴音嗡嗡作响，虽然秦曼云不是在针对他们，但依旧将他们拉入了意境之中，让他们感触颇多。
　　天空之中。
　　那些白云疯狂的涌动，在秦曼云的上空一层又一层的翻滚，似乎形成了一个漩涡，一股浩大无边的气息从漩涡中传出。
　　整个天地间，似乎只剩下秦曼云这一个琴音，而那五位的长老的琴音，已然自动被所有人忽略，萤火如何与皓月争辉？
　　大长老双手压着琴身，他很想再弹下去，却发现，有心无力！
　　另外四位长老同样如此。
　　他们同时生起一种自惭形秽的感觉，就好似在这个琴音面前，他们不配弹奏任何乐曲，甚至，就连他们内心深处，都有些不愿意去弹琴。
　　他们不想打扰秦曼云的这个琴音！
　　这琴音太美，有如大道教诲，潺潺流淌在他们的心头。
　　这一刻，秦曼云已经赢了！
　　但……她却没有停下，反而弹奏的越来越快，陷入了一种癫狂状态。
　　她的眼眸缓缓的闭上，琴音如风，环绕在她的四周。
　　不对！
　　这感觉不对！
　　我记得当初李公子弹奏的时候不是这样的。
　　她的脑海中，不断的回忆着但是的情境，这情境再熟悉不过，几乎每天都会在梦里看到。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，那五位长老面前的琴居然主动发出了轻鸣之音，琴弦随风而动，伴着秦曼云的琴声而发出一阵阵轻响。
　　琴音相和！
　　“哗哗哗！”
　　风吹动着大树，树叶翻飞，如同浪潮一般，发出声音。
　　天空中，有飞鸟掠过，盘旋不走，发出阵阵鸣叫。
　　甚至连风声都有着律动。
　　这一曲，天下作配！
　　“曼云，这是要突破了！”
　　五位长老看着秦曼云，目光无比的复杂，似感慨，又似欣喜。
　　他们是看着秦曼云一步一步的长大的，却怎么也没想到，当年的那个小女孩居然能有如此际遇，成长到可以压过自己五人联手。
　　二长老轻叹一声，开口道：“我们是真的错了，宫主和圣女都不是常人，既然说是高人，那肯定错不了。”
　　大长老点了点头，“只希望高人不会怪罪吧，若是因此而遭遇高人厌恶，我万死难辞！”
　　轰！
　　天地间，狂风席卷着灵气，纷纷汇聚于秦曼云的上空，与云朵混合在一起，如同天地间的一个大漏斗，形成一个巨大的奇观！
　　片刻后，这漫天的灵气自高空落下，如同醍醐灌顶一般，向着秦曼云的头顶灌溉而去！
　　秦曼云的气势随之增强，伴随着天空中的灵气逐渐的减弱，她的气势已然拔高到最巅峰！
　　元婴……后期！
　　琴声戛然而止。
　　所有人的耳畔似乎还在不断的回旋着刚刚的琴音，感觉自己的心中空落落的，意犹未尽。
　　秦曼云缓缓睁开眼，眼眸之中满是感慨，虽说刚刚侥幸有些顿悟，但也仅仅是皮毛而已，高人的境界果然不是她能够望其项背的。
　　“恭喜圣女突破。”
　　大长老带着另外四位长老一同走了过来，声音恳切道：“这就是高人的琴音吗？之前的我们如同井底之蛙，居然敢质疑如此仙音，实在是羞愧难当。”
　　话毕，这五人一同对着虚空中的琴音恭恭敬敬的鞠了一躬，似乎在向高人赔罪。
　　秦曼云摇了摇头道：“高人的琴音可远远不止这样！我弹奏的连其一两分的水准都没有，也不能说你们是井底之蛙，只是因为高人的境界非常人所能想象！”
　　嘶——
　　这，这……
　　五位长老俱是露出动容之色。
　　秦曼云已经发挥得很好了，居然自称连高人一两分的水准都没有，那高人弹琴时又会是怎样的盛况？
　　不敢想象，头皮发麻！
　　大长老即是紧张又是期待的看着秦曼云，声音几乎都有些颤抖，“这曲谱高人真的赐予我们了？”
　　秦曼云点头。
　　“太好了！太好了！”五位长老激动得脸色涨红，不能自己，差点憋过气去，“这是我临仙道宫的造化，天大的造化啊！这曲子当为仙曲，可保我临仙道宫永世辉煌！”
　　“对了，之前没有告诉你们。”秦曼云顿了顿继续道：“其实我师尊的天心琴，也是靠着高人赐予的悟道竹修好的，那悟道竹，于我们而言是宝贝，但高人却弃如敝屣，视为垃圾。”
　　嗡！
　　五位长老的大脑直接就炸了，几乎不敢相信自己的耳朵，整个人都晕乎乎的。
　　悟道竹？
　　垃圾？
　　这，这，这……
　　不可思议！恐怖如斯！
　　他们终于知道为什么圣女和宫主会把高人的话当成圣旨，不惜一切代价也要讨好高人！
　　换成他们，只会更加专业，舔得更加厉害！
　　二长老颤声问道：“你说的可都是真的？”
　　秦曼云微微一笑，反问道：“你觉得呢？”
　　“高人，滔天大的高人！”
　　大长老几乎不假思索的高呼出声，老脸都变得通红无比，以一种无比坚定的语气开口道：“我们必须要讨好！”
　　秦曼云轻叹一声道：“之前我跟师尊不想让高人的事情外露，这才隐瞒。”
　　“懂，我懂！”
　　五位长老异口同声道：“这是天大的事情！我们以道心起誓，绝不会透露一个字！”
　　“如此最好！”秦曼云点了点头。
　　大长老问道：“对了，刚刚你们说要去帮高人分忧？”
　　洛皇点了点头道：“不错，高人想要吃净月湖的水妖，我们正准备去降服。”
　　大长老连忙急切道：“那还等什么？算我一个，赶紧的啊！”
　　二长老也是道：“能为高人服务这是我的荣幸啊，刚刚我还质疑了高人，必须要将功补过！”
　　剩下三位长老已然驾驭着遁光激射而出，“同去，同去！”


第108章 这牛足够我吹一辈子
　　净月湖。
　　湖面极大，受周围的山势和地形影响，如同一弯半月，静静地镶嵌在地面之上。
　　湖面平整如镜，反射着阳光，波光粼粼。
　　净月湖的源头来自于东方的海域，一路流淌而来，形成倒挂之势，沿途形成一条长长的大河，生生将修仙大陆分隔成南北两地。
　　通俗来讲，净月湖真可谓是哺育了万千凡人的母亲河。
　　湖中多鱼虾，对渔民来说是不可多得的好地方。
　　只不过，原本渔船如潮的净月湖，此时却出奇的平静，甚至方圆数里都寻不到一个人烟。
　　而不管在湖中还是在湖岸边，都可以看到渔船的残骸，触目惊心。
　　就在这时，一名汉字出现在净月湖旁，小心翼翼的向前踱步，不敢发出一丝声响。
　　他的脸上带着犹豫之色，不知道该不该冒这个险。
　　最终，他一咬牙，还是缓缓的向着净月湖靠近而去。
　　若是李念凡在此，一定会认出，这汉子正是他买鱼经常光顾的摊主。
　　摊主熟练的走到岸边，来到湖边的一块木桩上面，开始迅速拉扯着木桩上的渔网。
　　原来，早在前几天是，他就冒险在这边撒网，只等着合适的机会收获。
　　“妖怪也不是全知全能，自己应该不会恰好这么倒霉碰到吧。”摊主的心中有些忐忑，拉网的手都微微的颤抖，只不过，这次的网似乎比以往更加重了一些。
　　这证明收获不小，但摊主却高兴不起来。
　　“快一点啊！”
　　摊主的额头上都开始冒出冷汗，双手青筋暴凸，死命的拉扯着。
　　终于，渔线缓缓收缩，有了到头的趋势。
　　“快了！”摊主的脸色一喜，拉扯得更加的卖力，并且不由得陷入了自我陶醉之中。
　　“等我捞完了渔，就可以拿出去四处炫耀，这绝对算是我捕鱼生涯中最光辉靓丽的一笔，以后吹牛可就有资本了！还有，李公子上次就嫌弃我的鱼种类少了，等他知道我冒死从净月湖捞了这么多鱼，估计会大吃一惊，从此对我佩服有加吧！所谓富贵险中求，也不枉我冒死来走一遭了。”
　　想着想着，他的嘴角不由得露出了笑意，全身力量更足了。
　　“噗通！”
　　渔网浮出水面，想象中众鱼蹦跶的场面并没有出现，映入眼帘的是一个硕大的鱼头！
　　单单是鱼头就有摊主人那么大，嘴巴大张着，尖锐的牙齿闪烁着寒芒，头部以下则被某种东西咬去，鲜血汩汩流淌，染红了整个湖面。
　　摊主吓得一个激灵坐在地上，脸色苍白如纸，“妖……妖怪！”
　　下一刻，一个巨大的身影陡然冲出了水面。
　　“哗啦！”
　　湖水飞溅而出，那鱼头则是直接被一只大嘴给吞下！
　　定睛一看，居然是一个全身黝黑比成年人还大的鲍鱼！
　　“妖怪，妖怪啊！”
　　摊主吓得亡魂皆冒，不过心理承受能力还是很可以的，居然没有被吓得无法动弹，尖叫一声，转身以平生最快的速度逃跑。
　　那鲍鱼精的背后背着一个巨大而厚重的硬壳，前端的肉质微微蠕动，立刻形成一股巨大的吸力，向着摊主吸附而去！
　　摊主好不容易抱住一棵大树，但是还没等他喘一口气，连带着那棵大树都被拔地而起，向着那鲍鱼飞去。
　　“我死了，我死了！”
　　摊主的身子悬浮于空中，大脑一片空白，翻来覆去就是这三个字，泪水已然夺眶而出。
　　“孽畜，安敢伤人？”
　　就在这时，一道威严的暴喝声响起。
　　“铿！”
　　紧随其后的，便是一阵铿锵有力的琴音，虽然仅仅只有一声，但却让周围的湖水狂涌，有了翻天之势！
　　这些湖水形成一个巨大的浪涛，将那只鲍鱼精挤压在地，无法动弹！
　　“噗通！”
　　那个渔夫随之跌落在地，整个人都跟丢了魂一般，打了个激灵这才回过神来。
　　他看着面前那个被制服的鲍鱼精，惊恐的瞪大了眼睛，随后立刻转身拔腿就跑。
　　“捡了条命，捡了条命！”劫后余生的喜悦让他的大脑飞速运转，“牛逼了，我曾经在妖怪的嘴边逃脱，这个牛同样足够我吹一辈子。”
　　大长老捋了捋胡须，满意的一笑，“大功告成，赶紧去把这只鲍鱼精献给高人。”
　　众人都是点头微笑，“甚好，甚好！”
　　就在这时，洛皇却是注意到一旁呆滞的洛诗雨，不由得奇道：“诗雨，你怎么了？”
　　洛诗雨吞咽了一口口水，只感觉自己的心脏在扑通扑通跳动，沙哑着声音道：“刚刚那个人，好像就是……李公子经常去买鱼的那个摊主。”
　　李公子买鱼的摊主？
　　众人先是眉头一皱，大家都是聪明人，仅仅是片刻后，一种无比恐怖的想法涌上心头，让他们头皮发麻，几乎要炸开来一般。
　　最终，所有的惊惧都化为了一道凉气！
　　嘶——
　　细思极恐，细思极恐啊！
　　秦曼云几乎是颤抖的开口道：“李公子恰好选在今天让你们把曲谱给我送来，再加上种种暗示让我们过来，是不是代表着，他早就算到了一切，想让我们顺手救人？”
　　洛皇深吸一口气道：“极有可能！还好我们领悟了李公子的暗示，否则若是没能救下摊主，难免会遭到李公子的不喜。”
　　大长老慎重道：“是啊，这摊主虽然只是凡人，但高人行事最讲究缘法，既然经常去他那里买鱼，肯定也有些露水之缘的，能够救下，也算结了个善缘。”
　　众人都是庆幸不已，还好自己等人对于李公子的事情不敢有丝毫的怠慢，这才能够在千钧一发之际救下那位摊主。
　　布局天下，万事万物尽在掌握，却又以凡人之躯混迹于凡尘，不会去亲自动手，这才是绝世高人的风采啊！
　　以后，对于高人的任何事情，都必须要斟酌再斟酌，务必在第一时间完成！
　　大长老调整好心态，开口道：“好了，你们赶紧将这个鲍鱼精给高人送去！我们就不便去了。”
　　“嗯。”秦曼云点了点头，带着洛皇和洛诗雨告别了五位长老，便驾驭着遁光向着李念凡的那个四合院飞去。


第109章 好大的鲍鱼啊
　　当洛皇三人赶到山脚时，已经是第二天的上午。
　　他们虽然一夜未眠，但却依旧感到神采奕奕，甚至有些亢奋与期待。
　　马上就要见到高人了，也不知道高人对这只鲍鱼精满意不满意。
　　行至一半，洛皇却是脚步一顿，停了下来。
　　“爹，你怎么了？”洛诗雨好奇的问道。
　　洛皇沉吟片刻，开口道：“我突然觉得，我不太适合跟着你们一起去见李公子。”
　　嗯？
　　洛诗雨和秦曼云都是疑惑的看着他。
　　洛皇笑着道：“我一个糟老头子，跟你们去凑什么热闹？李公子虽然是高人，但同样是男人，男人和女人之间往往更好交流，我跟着去说不定会遭到高人不喜。”
　　洛皇这是要杜绝一切可能引起高人反感的事情。
　　李公子虽然是绝世高人，但谁知道他的内心怎么想的，说不定他喜好女色呢？不然他的身边怎么会有个妲己？
　　而且，就算高人没有这方面的心思，男人和女人之间的相处往往更容易一些，自己何必跟过去徒惹人不喜。
　　虽然他非常想跟高人套近乎，但更害怕惹高人厌恶。
　　秦曼云和洛诗雨彼此看了一眼，脸颊都是微红。
　　她们虽然知道高人八成看不上自己，但还是忍不住有那么一丝幻想。
　　洛诗雨开口道：“爹，那我们就过去了。”
　　洛皇点了点头，交代道：“好，千万要注意，万万不可惹恼了李公子，还有，多多思考李公子话语中的深意！”
　　“我懂。”
　　洛诗雨回应了一声，便跟着秦曼云一同向着山上而去。
　　很快，她们二人就来到了四合院门前，心头不由得有些紧张。
　　说起来，这是她们两人第二次一起过来了。
　　第一次来的时候，还分别跟李公子下了一局棋，想想就感觉羞耻，输得没脸见人了。
　　秦曼云开口问道：“请问，李公子在家吗？”
　　屋内传来李念凡慵懒的声音，“在的，自己进来吧。”
　　“吱呀。”
　　门已经被小白打开。
　　洛诗雨和秦曼云异口同声道：“小白，早啊。”
　　小白直接道：“不早了，日上三竿了都。”
　　秦曼云和洛诗雨同时笑了笑，轻步莲移，走入四合院之中。
　　李念凡正在观察内院中灵药的生长状态，随口对着他俩道：“是你们啊，早啊。”
　　妲己则是在一旁的石桌上研究着棋局，只是淡淡的对着她们二人点了点头。
　　洛诗雨和秦曼云微微有些紧张，同时开口问好，“见过李公子，妲己姑娘。”
　　李念凡已经猜到她们来是为了什么，看着秦曼云笑着道：“曲谱收到了吧？”
　　“嗯，收到了，居然劳烦李公子让人给我送来，实在是抱歉。”秦曼云有些不好意思，随后道：“最近凑巧打了些野味，还请李公子不要嫌弃。”
　　秦曼云抬手一挥，足有一人大小的鲍鱼就出现在内院之中，一动不动，显然已经是凉透了。
　　“哟呼，好大的鲍鱼啊！”
　　李念凡惊奇的看着那鲍鱼，不由得惊叹出声，随后笑着道：“太客气了，来就来吧，还带啥礼物？”
　　上道，太上道了！
　　跟讲究人相处就是舒坦。
　　自己给她送去了曲谱，立马就过来回礼，礼节方面实在是太到位了。
　　看这鲍鱼的个头，说不定还是个妖怪！
　　不愧是修仙世界，连鲍鱼都能够长成这样。
　　这就是跟修仙者相处的好处啊，吃鲍鱼精，这在前世谁能有这待遇？想都不敢想！
　　秦曼云和洛诗雨见李公子满意的模样，顿时心中一喜，开口道：“李公子喜欢就好。”
　　多亏了我们读懂了李公子话语中的暗示，看来李公子对我们这次的表现很满意了。
　　“今天中午可以加餐了，要不就做个鲍鱼药膳汤好了。”李念凡不由得舔了舔舌头，“好久都没有品尝到大餐了。”
　　他最喜欢鲍鱼的两种吃法，一种是鲍鱼汤，一种则是鲍鱼炖蛋，鲍鱼本身鲜美，而且具有滋补的功效，这两种吃法不仅可以将鲍鱼的味道完全释放出来，而且还能让鲍鱼的功效最大化。
　　可惜现在这里并没有蛋，鲍鱼汤成了不错的选择。
　　就如之前的雕汤一般，各种灵药完全可以做成调味品，想来味道还会更加美味。
　　“你们要不要留下吃饭？”
　　李念凡随口问道，这东西毕竟是人家特意送来的，客套话还是要说的。
　　洛诗雨先是一愣，随后心头顿时狂跳不止，小手不由得紧了紧拳头，忐忑而又期待道：“这个……真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的，这么大的鲍鱼，我和妲己两人也吃不掉。”李念凡心中暗笑，这丫头估计早就惦记着自己的美食了，只是面皮薄一直不好意思说出口。
　　交好一个修仙者，首先就是要交好他的胃，能够以凡人之躯在修仙界混得这么好的，也就只有我一个人吧。
　　李念凡继续道：“不过你们可能要稍微等等了，炖汤需要不短的时间。”
　　“没关系，我们可以等的。”洛诗雨连忙回应，生怕李念凡改变主意。
　　李念凡点了点头，便开始好奇的打量起这个超级大鲍鱼来。
　　第一感觉就是大，其次，李念凡注意到它的壳，发现其上有着一条条淡淡的纹路，看起来有些奇特，似乎还有一点点微光闪烁。
　　这壳的防御力估计不会太低。
　　肉质的大致外形倒是跟前世的鲍鱼相差无几，只不过颜色更深一些，周围还长着一些倒刺。
　　这么大一块，一锅显然是炖不下的，只能把它分割成块状食之了。
　　李念凡收回了目光，对着一旁已经在磨菜刀的小白道：“小白，该是你表现的时候，记得把汤炖的鲜美一些。”
　　小白“哒哒哒”的走了过来，开口道：“放心吧，我尊贵的主人，美食家小白已经上线。”
　　“那我就坐等了。”李念凡哈哈一笑，自己则是坐在了妲己对面，准备趁着做饭的空隙与妲己对弈几局。
　　做饭洗碗刷盘子这种事情，李念凡自然是能不动手就不动手了，不然，我要个人工智能有何用？
　　李念凡对着洛诗雨和秦曼云道：“对了，你们可以四处转转，也可以过来看我们下棋。”
　　他没有邀请这俩女人，棋艺太臭了，实在是没那兴趣。
　　“嗯嗯。”洛诗雨和秦曼云连连点头，只不过她们可不敢随意走动，依旧小心翼翼的坐在位子上。
　　虽然高人说了可以四处转转，但是谁敢啊？当我们没有情商吗？


第110章 会发光的美食
　　洛诗雨坐在座位上，显得有些激动，小声的对秦曼云道：“曼云姐姐，这次我们真的是走运了！”
　　秦曼云神色微微一动，“你是说……这顿饭？”
　　“嗯。”洛诗雨点头，带着前所未有的期待道：“我一直都想着再蹭一顿饭，今天终于能够得偿所愿了！”
　　“你知道吗？我第一次侥幸遇到李公子的时候，有幸尝了这里的西瓜，那感觉……哇……实在是太好吃了，关键是，那西瓜中居然还有着道韵跟灵力，虽然不多，但让我突破到了筑基期！第二次，我跟我娘过来，吃到了烤豹子肉，那份美味，现在想想……不行了，我要流口水了！”
　　洛诗雨擦拭了一下自己嘴角的口水，那份馋嘴的模样，直接把吃货属性暴露无遗。
　　秦曼云点了点头，心头不由得也有些期待。
　　她想的则更多一些。
　　虽然她没有吃过李公子这里的饭，但是，她喝过那杯茶，一杯茶，就能让人悟道，吃的东西又怎么可能差？
　　高人居所，就连呼吸的空气都要是纯粹的灵气，可想而知吃的东西又会是多么奢侈。
　　这就是大佬的快乐吗？
　　她们二人正襟危坐，闲的无事，便在一旁观摩起了小白做饭。
　　却见，小白不知道从哪里抽出来一根水管，非常淡定的对着那只鲍鱼精一顿冲洗，同时一边擦拭，将鲍鱼清理干净。
　　“哗哗哗——”
　　水流声不断的流淌，落在二女的耳中，却显得无比的刺耳，让她们的心都跟着哗啦啦的颤抖。
　　灵水，这些可都是灵水啊！
　　用灵水冲洗鲍鱼？这是什么神仙操作。
　　她们呆愣愣的看着那满地流淌的灵水，大脑几乎丧失了思考的能力。
　　这些损失的灵水，价值估计都已经超过鲍鱼本身了吧！
　　鲍鱼精何德何能，居然能够用灵水洗澡？这死的也太值了吧！
　　就在这时，有一些灵水溅射到秦曼云的脸上，让她本能的伸出舌头舔了舔。
　　端是清冽甘甜，并且蕴含着灵气。
　　这让她的心又是一阵颤抖，如果不是仅存的最后一丝理智，她估计会忍不住趴下身子，伸出舌头去地上舔了。
　　洛诗雨的脑袋同样嗡嗡作响，她眼睁睁的看着那些流水顺着地面一点点的流淌，一直流淌到那条平平无奇的黑色土狗的脚边。
　　然而，那条黑狗却是看都没看一样，居然高冷的站起身来，让到了一旁，狗脸上充满了嫌弃。
　　似乎担心这些水弄湿了它的狗毛。
　　这灵水……居然遭到了一条狗的嫌弃！
　　洛诗雨揉了揉眼睛，几乎以为自己出现了幻觉，这个世道……莫非变了？
　　终于，在她们心疼到抽搐的注视下，小白关闭了水管，停止了冲洗的举动。
　　接下来，小白将目光正式落在鲍鱼精身上。
　　它的手中拿出一柄菜刀，随手就在鲍鱼精的身上划动。
　　这鲍鱼精有着分神初期的境界，在水里估计修炼了四五千年，肉质极为的紧致，但是在小白的菜刀之下，如同泡沫一般，被切开一道又一道口子。
　　如同庖丁解牛一般，一个巨大的鲍鱼精就被切割成了几十个小块，身后的那个壳也被直接剔除。
　　赏心悦目的刀法让洛诗雨和秦曼云都是大感震惊。
　　紧接着，小白端出砂锅端，将鲍鱼精的肉块投放进去，再倒入灵水，便盖上了盖子开始熬煮。
　　在这段时间，小白也没有闲着，而是向着内院中的那些种着灵药仙草的盆景走去，随手就掐下一片叶子或者花瓣。
　　漫不经心的动作，却是让二女的心跟着狂颤。
　　极品灵药仙草，居然被如此随意的揉虐，说出去恐怕都不会有人信。
　　同时，她们对小白的看法也大大的改变，这器灵实在是太强大了，居然连做菜都这么娴熟，高人的世界果然不是普通人能想象的。
　　“咕咚咕咚。”
　　砂锅中开始冒出热气，一股香味随着烟雾飘散而出。
　　因为锅中还没有放任何的调料，因此香味并不浓烈，神奇的是，也并没有鲍鱼该有的腥味，只有灵水的淡香以及鲍鱼的肉香。
　　“咔咔咔”
　　小白手起刀落，将那些灵药碾碎，倒入砂锅之中，重新盖上盖子。
　　“呼哧呼哧。”
　　因为鲍鱼肉质太厚，比较难熟，龙火珠在一旁不住的吞吐着火焰，灵木熊熊燃烧着，时刻保持着最大的燃烧强度。
　　秦曼云在一旁看的心惊胆战，这里使用的任何一种材料，都足以让她倒抽一口凉气。
　　顶级器灵当厨师，灵水、灵药、灵木、灵器一应俱全，还有那个黝黑的砂锅，看起来平平无奇，虽然我不知道是个什么宝贝，但不用想，指不定也是个仙器。
　　光是做一顿饭，就代表着整个修仙界的巅峰，你敢信？
　　随着时间的推移，砂锅之中，那些灵气越来越凝实，却没有一丝一毫的外泄，而是以一种特殊的方式朝着那些鲍肉之中渗透。
　　“咕咕咕。”
　　一个个气泡不断的在砂锅中涌动着，带动着浓郁的汤汁，顺着鲍肉之上的那些刀口缓缓的流淌。
　　渐渐地，开始有香味缓缓的飘出。
　　味道依旧不浓，但比起刚刚，已经达到了勾人的地步，仅仅是闻一口，就让人欲罢不能，铭记于心！
　　洛诗雨和秦曼云都是忍不住闭上了眼睛，露出陶醉之色，身心都不由得放松下来。
　　小白冲着李念凡喊道：“主人，差不多了，现在就食用吗？”
　　李念凡点了点头，淡淡道：“嗯，可以了。”
　　随后，小白揭开砂锅盖子。
　　顿时，一股浓郁的烟雾升腾而起，如同被压制到极点的猛兽，冲出牢笼，狂暴四溢！
　　香味……随之而爆发！
　　“咕咚。”
　　二女同时吞咽了一口唾沫，只感觉这些香味几乎有如实质一般，冲破了自己的鼻腔，凝聚在自己的嘴里，甚至，让她们忍不住开始咀嚼，然后空咽口水。
　　似乎只要伴随着这股香味，就算是口水都是美味的！
　　齐齐抬眼看去，烟雾之下，那砂锅口居然有着光晕流转！
　　她们齐齐一愣。
　　食物居然也会发光！


第111章 愿为高人赴汤蹈火
　　随着雾气散去，光华却是越来越亮如同照破云雾的阳光，刺得人眼睛生疼。
　　洛诗雨和秦曼云都是目瞪口呆，死死的盯着砂锅之内。
　　却见光华一闪而逝，露出砂锅内热气腾腾的美食。
　　汤汁很多，而且雅淡透彻，其上没有漂浮着油脂，除了颜色有些变化外，实则呈现的是清澈透明状，从外向里看去，可以清晰的看到汤汁中的每一样东西，没有丝毫的杂质，直达砂锅的底部！
　　鲍鱼的肉质已经发生了变化，不再是坚硬，而是微微卷曲，看起来变得弹性而松软，汤汁的周围，有着切碎的灵药仙草在随着沸腾的汤水而上下浮沉。
　　“呼哧呼哧！”
　　洛诗雨伸长着脖子，顺着冒出的烟雾而大口大口的喘着粗气，似乎要把空气中味道全部吸入腹中。
　　太美味了，太香了！
　　就算是秦曼云，也感觉自己的嘴里口水在快速的分泌，几乎要从嘴角溢出来一般。
　　这些香味，如同无数的触手，无时无刻不再拨弄着她的味蕾。
　　她舔了舔自己的嘴唇，美眸中带着无与伦比的震撼。
　　虽然她早已做好了心理准备，但是，万万没想到，高人的美食居然如此之香，这种香味太香太香，完全不应该出现在人间。
　　她已经尽可能把高人的美食想得不一般，但直到现在才发现，原来自己依旧是大大低估了！
　　此等美味的食物，就算毫无作用，那也比所谓的机缘更加珍贵！
　　毕竟，能吃到这种美食，人生就近乎于圆满了！
　　此时，小白已经用青花瓷碗，给每个人都盛了一碗，汤汁清澈如水，散发着热气与浓郁的香味，中央还安静的放着一块肥美鲜嫩的鲍鱼肉，阳光下有着诱人的光泽闪动。
　　洛诗雨早已经迫不及待了，她端起青花瓷碗，送到自己的嘴边，嘟着嘴巴，一阵吮吸。
　　“呼啦——”
　　鲜美的鲍鱼汤汁微微颤动，顺着她鲜红娇嫩的嘴唇流入口中，就好似丝绸一般柔滑。
　　香舌微微搅动着汤汁，顿时，浓香瞬间在口中绽放，将她的味蕾刺激到了极限，鲜美至极的味道让她全身都震颤了一下。
　　“唔——”
　　她忍不住呻吟出声，脸颊两边生起了两片红霞，感受到了前所未有的满足。
　　“好喝，太好喝了！”洛诗雨的大脑根本无法做出其他的思考，捧着青花瓷碗“咕咚咕咚”的将汤汁一饮而尽！
　　秦曼云则是先夹起了那块鲍鱼肉，欣赏了一番后缓缓送入嘴中。
　　鱼肉刚一入口，她的眼睛便猛地一亮，感受到一股Q弹之感，还没有咀嚼，就让自己的嘴巴感受到一阵阵满足。
　　这口感……简直无敌！
　　她贝齿轻轻咬住鲍鱼肉，微微用力向下用力。
　　“吱——”
　　牙齿感受到一股阻力，嚼劲十足，而且还有这汤汁飞溅而出，美味似乎在自己的嘴里炸开了一般！
　　仙家美食！
　　绝对是仙家美食！
　　秦曼云不由得眯起眼露出了享受的表情，她感觉自己全身的毛孔都好似展开了，要与自己一同呼吸着这空气中的美味。
　　很快，一锅鲍鱼汤就被四人吃了个大半。
　　所有人都是长舒一口气，从内心深处感到前所未有的满足。
　　修仙者自然是不会嫌撑的，但这汤中蕴含着太多的灵力，就算是洛诗雨和秦曼云还想吃，也吃不下了。
　　这次的汤中虽然没有道韵，但是灵力充沛，结合鲍鱼精本身的作用，具有非常强大的固本培元的作用。
　　秦曼云不由得偷偷看了李念凡一眼，心中暗喜。
　　“李公子一定是知道我刚刚突破元婴后期，怕我根基不稳，这才特意请我吃的这一碗汤吧。”
　　“大黑，过来。”
　　就在这时，却见李念凡对着大黑招了招手，同时，将剩下的鲍鱼汤汁统统倒在了狗盆之中。
　　大黑伸长着舌头，立马屁颠屁颠的跑了过来，二话不说，埋着头呼哧呼哧的开始吃了起来。
　　秦曼云和洛诗雨脸上的表情瞬间僵硬，眼睛都有些红了。
　　她们的内心几乎同时涌现出一个想法：如果能做李公子身边的狗，那一定很幸福吧！
　　秦曼云站起身，开口道：“那个，李公子，今天多谢款待，我们就不打扰您了。”
　　李念凡点了点头，随口道：“嗯，路上慢走。”
　　洛诗雨和秦曼云走出四合院，脸上依旧带着感慨，嘴巴砸吧了几下，似乎依旧在回味。
　　洛诗雨不由得开口道：“李公子这里的美食实在是太好吃了，我以后可能再也吃不下其他的东西了。”
　　“何止是好吃，我们从这一顿获得的好处，不下于任何一场机缘！”秦曼云轻叹一声，开口道：“这可是仙家美食，岂是说吃就能吃的，李公子能够让我们尝一顿，已经是天大的恩赐了。”
　　洛诗雨点了点头，“我觉得就算是仙人也不一定能吃到，我们这是沾了李公子天大的光了。”
　　秦曼云点了点头，不再说话。
　　她们的心中都清楚，似李公子这等神仙之人，随随便便从指缝中流出的一点沙子，那都是滔天大的造化，很多东西，李公子可能并不放在眼里，但是她们不能！
　　她们从李公子的身边得到了太多太多，此恩如同再造，当铭记于心！
　　秦曼云深吸一口气，坚定道：“我辈虽然力量绵薄，但以后也要竭尽全力好好的为李公子排忧解难才是！”
　　两人刚刚走到山下，就见远处有着数道遁光急速而来，直直的落在她们面前，居然正是洛皇以及五位长老。
　　秦曼云当即道：“是不是发生了什么事情？”
　　“不错！关于高人的指示我们有了新的消息！”
　　大长老面色凝重的点了点头，沉声道：“那群魔人的目标是坠魔剑！”
　　“坠魔剑？”秦曼云和洛诗雨同时惊呼出声。
　　“果然跟高人有关！”秦曼云脸色一沉，凝重道：“坠魔剑在高人这里好好的劈柴，这群魔人过来岂不是打扰了高人的雅兴？”
　　大长老点了点头，“我们一起过来，正是为了赶过去阻止他们！愿为高人赴汤蹈火！”


第112章 高人的布局也会出错？
　　秦曼云的眼睛微微一亮，连忙道：“这么说你们已经发现了这群魔人的踪迹？”
　　大长老点头道：“这群魔人的目标似乎是凌云仙阁，不知道为何，他们似乎认定了坠魔剑在凌云仙阁。”
　　“凌云仙阁？”洛诗雨的眉头微微一挑，猜测道：“会不会是凌云仙阁知道了这些魔人的意图，这才故意引诱魔人过去，好为高人分忧，进而表现自己。”
　　大长老先是一愣，眼眸中露出一丝恍然，“你这么一说，好有道理！”
　　秦曼云也是眉头微簇，“言之确实有理！”
　　“那还等什么，我们得赶紧了，立功的机会就在眼前啊！”二长老急切不已，随时准备出发。
　　“没错，不要犹豫，立刻出发！”另外三位长老同时驾驭着遁光急速而去，“吾去也！”
　　……
　　凌云仙阁。
　　一片肃杀之气弥漫。
　　所有弟子的脸上都带着无比的忐忑，他们时不时看向远处，眼眸中充满了惊恐。
　　林慕枫站在大殿之上，眺望着远处的天空，眼神深邃，脸色无比的复杂。
　　此时，夕阳西下，天空已经有些阴沉下来。
　　天空之中，还有一层厚厚的乌云飘荡，似乎要垂落而下，让天色更暗了，一股压抑的气氛随之笼罩全场。
　　此时，有一名弟子慌慌张张的飞来，惊怒道：“阁，阁主，玄月宗……被灭了！”
　　所有弟子的脸色齐齐一变，变得更加的焦躁不安起来。
　　大长老脸色沉重，对着林慕枫道：“阁主，我们真的不去向高人求助吗？”
　　林慕枫深吸一口气，摇了摇头道：“高人可算计一切，所有的事情自然尽在其掌控，若是想帮我们自然会帮，我们去求，反而会打扰他的生活，恐怕会惹其不喜。”
　　大长老苦笑一声，继续道：“那群魔人分明就是为了坠魔剑而来，我们何必如此？”
　　“你知道什么叫棋子吗？”林慕枫看向大长老，虔诚道：“身为棋子，就要有棋子的觉悟，这每一步，不是让我来选择，而是看高人如何去下！”
　　大长老张了张嘴，最终无言以对。
　　他和另外两位长老互相对视一眼，又看了一眼林清云，四人俱是默默的摇了摇头，眼神中满是无奈。
　　他们虽然对高人也是充满了敬畏，但是却不至于像林慕枫这般，已经达到了无脑的地步。
　　阁主怎么会变成这样？
　　他们不由得陷入了深思。
　　似乎自从上次拜访过高人后，阁主便会时不时会去找同样有些痴了的天衍道人下棋，从那之后，嘴里念叨着最多的就是天地为棋我为棋子这八个字。
　　魔怔了！
　　阁主这是魔怔了啊！
　　踏！
　　天地之间，陡然传来一声脆响，似乎是一个厚重的脚步声，重重的敲击在所有人的心头。
　　天空，陡然间陷入了更浓的黑暗之中！
　　三位长老的脸色同时一白，内心充满了不安，“完了，完了，他们来了！”
　　林清云微微一叹，心中祈祷着，“希望高人不会将我们当做弃子吧。”
　　踏踏踏！
　　一道又一道身影出现在黑暗之中，寂静的夜色下，除了脚步声外，还伴随着一声声残酷的轻笑。
　　黑暗中，一个高高大大的身影缓缓走出。
　　这身影披着一件黑色袍子，双眼呈现猩红色，嘴角露出嗜血的笑容，双手交叉在身前，粗大无比，每一个关节都似乎是向外凸着的。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“找到了，坠魔剑的味道。”
　　沿途顺手灭了八个宗派，今天终于找到了正主！
　　黑袍男子微微抬首，眼神穿过黑夜，犀利的落在林慕枫的身上。
　　林慕枫怡然不惧，站在大殿，以火辣辣的眼神迎向了黑袍男子。
　　“哦？区区分神初期，何来的底气敢跟我叫板？”
　　冰冷至极的声音从黑袍男子的嘴里传出，他的身体随之腾空而起，好似没有重量一般，随风浮动在虚空，一直来到凌云仙阁的上空。
　　林慕枫凝声道：“布阵！”
　　顿时，凌云仙阁的所有弟子，包括长老，全身的灵力俱是狂泻而出，这些灵力凝聚于凌云仙阁的地面，霎时间，光华大放，虚空中形成了一个灵力光罩，将凌云仙阁守护在其中。
　　“不自量力！”黑袍人冷笑一声，双手微微一抬，虚空中无尽的黑气汇聚于他的掌心，这些黑气越来越浓，逐渐开始发出鬼哭狼嚎的声响。
　　最终，黑袍人似乎都化身成了一个漆黑如墨的黑球，这黑色之深邃，几乎盖过了黑夜的黑，让人看之便心生惊恐。
　　随着黑袍人的单手一指，那些黑气顿时化为了一条黑色长线，自他的手指射出，直直的刺向那光罩。
　　“啵”
　　如同针线刺破气球，凌云仙阁的阵法瞬间土崩瓦解，丝毫没有抵抗之力。
　　所有的弟子脸色发黑，吐出一口鲜血，眼神顿时萎靡，内心骇然到了极点。
　　太强了，这黑袍人的强简直超乎想象！
　　黑袍人抬手一挥，那些黑气当即凝成一只黑手，将林慕枫给提了起来，冷酷道：“坠魔剑在哪里？”
　　林慕枫强硬道：“凭你还没有资格知道！”
　　黑袍人的眉头微微一皱，眼神愈发的冰冷，“找死！”
　　就在这时，遥远的黑暗之中却是陡然传来一阵阵琴音！
　　这些琴音似乎化为了实质，引动着虚空，荡漾起一道道涟漪，向着黑袍人缠绕而去！
　　黑袍人的周身，那些黑气瞬间淡化，开始颤抖起来。
　　“大胆魔人，还不束手就擒？”大长老冷酷的声音传来，一行八人驾驭着遁光出现在众人的视野之中。
　　如同绝望之中出现的救世主一般，仙气如尘，灵力涌动，散发着光辉。
　　“我就知道，我就知道！”林慕枫的脸色陡然涌现出狂喜之色，“高人算无遗漏，早已布局好一切，稳，太稳了！”
　　五位长老看着黑袍人，脸色凝重无比，双手抚琴不断，琴音更加的急促，打破了黑夜的寂静。
　　“聒噪！”
　　黑袍人的脸色阴沉到了极点，仰天怒吼一声，全身黑袍鼓动，双手猛地抬起，在他的手掌之中，拿着一串小巧的铃铛，随风而晃动，同样发出一声声轻鸣声。
　　“叮叮当当。”
　　魔气顿时如潮水一般翻涌，不知道是不是错觉，这小小的铃铛声居然盖过了那些琴音，使听到的人精神恍惚，生出晕眩之感。
　　无尽的魔气在虚空中汇聚成一个巨大的黑色骷髅头，大张着嘴巴，仰天狂吼！
　　“吼！”
　　顿时，天地变色，日月无光。
　　黑气四溢而去，刚刚还在弹琴的五位长老俱是全身一颤，纷纷如同断了线的风筝一般，从空中坠落而下。
　　八人来得快，落得也快，前后不过几个呼吸的时间，便已经倒地，满脸惊惧的看着黑袍人。
　　林慕枫脸上的喜色已然消失得无隐无踪，错愕无比。
　　怎么回事？高人这次布局来的帮手，实力未免相差得有些太悬殊了。
　　莫非高人的布局……也会出错？


第113章 施主与我佛有缘
　　“这……这怎么可能？”
　　临仙道宫的五位长老都傻眼了，俱是难以置信的看着那位黑袍人，心中掀起了惊涛骇浪。
　　临仙道宫作为修仙界最顶级的势力，他们身为长老，实力自然不会弱。
　　大长老是合体期初期，另外四位长老俱是分神期巅峰！
　　这等实力联手，就算是合体期大成的修士也要避开锋芒，放眼整个修仙界应该是横推无敌的存在。
　　本来怀着雄心大志而来，谁曾想居然会如此轻易的被这个黑袍人给制服了，还没开始就结束了。
　　难不成，这个黑袍人是……渡劫期？
　　所有人都在心中倒抽一口凉气，只感觉四肢冰凉，头皮发麻。
　　这可是渡劫期啊！
　　一般都是避世不出的老怪物！
　　魔人居然出动了渡劫期修士，这是要在整个修仙界搅动腥风血雨吗？他们究竟准备做什么？
　　“你们到底准备做什么？”大长老沉着脸，开口问道。
　　黑袍人冷声道：“我们只想拿回属于我们的东西，我再问一遍！坠魔剑在哪里？”
　　林慕枫低沉道：“我劝你死了这条心吧，坠魔剑在一个你根本得罪不起的人手里。”
　　“哈哈哈，区区修仙界，就没有我得罪不起的人！”黑袍人狂笑不止，“况且我为魔煞大人效力，就算是天上的仙人来了我一样不惧！”
　　“魔煞大人？”大长老不屑的一笑，“就算是他本尊，在那位高人面前也不过是蝼蚁一般的存在。”
　　“简直可笑至极！”
　　黑袍人摇了摇头，目光鄙夷的看了众人一眼，“看样子你们的脑子有些不清醒，不如就让我来帮你们醒醒脑！”
　　他看向林慕枫，眼中红芒一闪，抬手一挥，林慕枫的右臂就被齐根斩断，飞向了半空之中。
　　“呵呵，我就看看你们口中的那位高人如何阻止我召回坠魔剑！”
　　黑袍人冷冷的一笑，对着虚空中的那只断手抬起了手掌，隔空之间，那断手悬浮于半空之中，居然有一丝丝黑气从断手中被逼了出来。
　　林慕枫满脸苍白，看到这一幕，顿时知道为什么黑袍人会找上门来。
　　原来自己在高人那里用坠魔剑砍柴的时候，有着坠魔剑的气息残留在体内。
　　黑袍人的嘴角露出笑意，眼眸之中闪烁着精光，双手掐动着法诀，嘴里发出一声“召”字！
　　下一刻，坠魔剑的气息开始聚龙城一个黑色小圆点，显得无比的浓郁。
　　四合院。
　　笼罩在一层寂静的黑夜之中，四周一片静谧，连虫鸣鸟叫声都没有。
　　似乎，一切都已经入睡。
　　就在这时，那原本安静的躺在木柴堆里的坠魔剑却是微微一颤，晃晃悠悠的站了起来，好似美梦被人吵醒，带着一丝不忿。
　　漆黑的剑身缓缓地漂浮于半空之中，在空中打了几个筋斗，便冲出了四合院，向着黑夜之中进发。
　　坠魔剑的速度极快，仅仅是半个时辰，就来到了凌云仙阁的地界。
　　“来了！”
　　黑袍人脸色一喜，戏谑的扫了林慕枫等人一眼，笑道：“看来你们口中的那位高人不太行啊，到现在都没有出面。”
　　林慕枫的脸色苍白，伤口处鲜血汩汩流淌，他动了动嘴皮，却只是发出一声闷哼。
　　另外五位长老的脸色同样不太好，他们看着那悬浮在半空中的坠魔剑，心越来越沉。
　　虽然高人可以算计一切，但想要做到算无遗漏太难了，这个黑袍人竟然是个出窍修士，恐怕这连高人也没有算到，成了高人棋盘上的那个变数。
　　五位长老的心中不由得有些悲凉，“完了完了，面对这种变数，似高人那等人物，我们八成是要直接变成弃子的吧。”
　　“看你们的这个表情，应该是认命了。”黑袍人阴恻恻的笑了，显得颇为的得意，“区区修仙界，居然也妄想有高人降临，简直愚蠢！如井底之蛙，让人悲怜。”
　　“呵呵，你才是井底之蛙！高人的恐怖你根本想象不到。”
　　林慕枫红着眼睛，带着一丝崇敬道：“高人游戏人间，也许我们只不过是他随手播下的一个棋子，但就算我们成了弃子，那也不容许你侮辱高人！”
　　洛皇也是点了点头，凝声道：“不错！至少我们曾经成为过高人的棋子，我们骄傲！”
　　“无药可救，病入膏肓！”
　　黑袍人摇了摇头，被逗乐了，“成为这什么高人的棋子哪有成为魔煞大人的棋子来的好？现在我就用你们的血来为坠魔剑开锋！”
　　他身上黑袍鼓动，全身气势凝聚到巅峰，对着坠魔剑伸出了手，大喝一声：“剑来！”
　　狂风呼啸，黑气翻涌。
　　所有的一切似乎都准备就绪，惟独剑并没有来。
　　坠魔剑依旧平静的悬浮在空中，剑尖指着黑袍人，似乎在与之对视。
　　“嗯？”黑袍人眉头一皱，再度大喝道：“坠魔剑，来！”
　　嗡！
　　平静的坠魔剑陡然光华大方，只不过，漆黑的剑身上涌现出来的并不是黑气而是金光！
　　金光夺目，照亮万里夜空！
　　一个披着袈裟的骷髅缓缓的从坠魔剑中飘出，沐浴在金光之中，双手合十。
　　“阿弥陀佛。”
　　“坠魔剑？”黑袍人几乎不敢相信自己的眼睛，大脑嗡嗡作响，皱眉道：“剑魔，你怎么成了这幅模样，明明是个骷髅，还穿什么衣服？”
　　剑魔悠悠开口，声音虔诚，“我已经被我佛度化，皈依我佛了。”
　　“我佛是什么东西？皈依他作什么？”黑袍人懵在了原地，眼神逐渐的下沉，“你别忘了自己的根本！”
　　剑魔明明是个骷髅，居然露出了悲悯之色，朗声道：“苦海无边，回头是岸，众生皆苦，施主与我佛有缘，也可皈依。”
　　黑袍人的脸色已经阴沉到了极点，全身黑气翻滚，聚集成一个巨大的黑色骷髅头，冰冷道：“皈依你个头！看来你也疯了，只能由我强行带你走了！”
　　“既然如此。”剑魔双手微微抬起，脸上的悲悯之色骤然收起，冷然道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？看我大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”


第114章 青云锁魔大典
　　黑袍人怒到了极点，“剑魔，你大胆，居然还敢还手？”
　　虚空中，黑气与金光不断的闪烁，从远处看去，就如同放烟花一般，忽明忽暗，你来我往，不亦乐乎。
　　林慕枫等人的大脑已然失去了思考的能力，只是呆愣愣的抬头看天，嘴巴微张，久久无法闭合。
　　“我懂了，我懂了！”
　　洛皇惊叫出声，声音中带着劫后余生的激动与兴奋，“原来高人布的棋在这里！我们并没有被当做弃子！”
　　“高深莫测，当真是高深莫测！”大长老不断的叹息着，惊叹到无以复加，“高人的行事作风果然不是我们能够揣摩的，谁能想到，高人真正的暗棋居然是坠魔剑本身！”
　　其余的长老已然震惊到无以复加。
　　“这就是高人吗？不可思议！骇人听闻！恐怖如斯！”
　　“大佬就是大佬啊，太可怕了，连坠魔剑都给强行度化了。”
　　“这坠魔剑咋回事？不仅仅被度化了，连实力都变得这么厉害。”
　　林慕枫仰头看着天空，激动得脸色涨红，几乎老泪纵横，自豪道：“高人没有抛弃我们！你们看那个坠魔剑，我亲手用它劈过柴！你敢信？”
　　渐渐的，虚空中的打斗开始接近于尾声，伴随着金光大放，那黑气如同春雪消融般，烟消云散，黑袍人完全被金光罩住，随后与金光一道，被剑魔收入了掌心之中，一点痕迹都没能留下。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”剑魔双手合十，再度面露悲悯，身上的袈裟无风自动，如果给骷髅披上一层苍老的外皮，端是得道高僧的形象。
　　洛皇等人连忙起身，纷纷有样学样双手合十，恭敬道：“见过剑魔前辈。”
　　“剑魔是过去式了，我已然被点化，以后准备改名为剑佛。”剑佛悠悠开口，随后道：“出来的时间不短了，我该回去准备劈柴了，诸位就不用送了。”
　　话毕，坠魔剑立刻化为了一道流光，去往过来的方向，没入了黑暗之中。
　　留下的众人一脸的感慨，互相对视一眼，都好似做梦一样。
　　洛皇看着林慕枫，语气复杂道：“林道友，你的手……”
　　“无妨。”林慕枫挤出一个笑容，无所谓道：“只要能够为高人分忧，一只手算不了什么。”
　　秦曼云开口道：“林前辈，大家都是为高人做事，同气连枝，我一定会想办法帮你将断手医好。”
　　林慕枫笑着道：“多谢。”
　　只是，所有人都知道，想要将断手医好实在是太难太难，林慕枫已经是修仙者，断肢再生比起凡人来说要苦难的多，整个修仙界也只有寥寥几种灵药仙草可以做到。
　　除了断肢再生，也只有夺舍这一条路子了。
　　但是夺舍等于重新换一具身体，也不利于以后的发展，除非万不得已，一般不会选择这条路。
　　就在这时，一阵微风吹过。
　　“叮叮当当。”
　　细微的铃铛声顿时吸引了大家的注意。
　　洛诗雨眉头一挑，看着地上的铃铛道：“是天心铃。”
　　洛皇不由得开口道：“是那个黑袍人的法器，高人这是在考验我们吗？居然没有把天心铃带走。”
　　“没什么好犹豫的，这是高人的战利品，明天一早，就给高人送去！”林慕枫直接道。
　　众人齐齐点头，“理当如此！”
　　商量了一个晚上，一直到天空中泛出了鱼肚白，他们终于确定了人选。
　　人数太多，肯定是不能一齐过去的。
　　最终由林慕枫、洛皇和秦曼云作为三方代表前往四合院。
　　两个时辰后，三人驾驭着遁光，落在了山脚之下，然后怀着虔诚之心，一步一步登山而行。
　　洛皇不由得开口道：“最近来拜访高人有些频繁了。”
　　最近几天，这已经是他第三次过来了，事情似乎一个接着一个。
　　也不知道会不会打扰到高人。
　　“我们这是为高人做事，高人应该不会介意吧。”秦曼云有些不确定地说道，她内心也有些没底。
　　昨天才刚刚在高人这边蹭了一顿鲜美的鲍鱼汤，今天就又来了。
　　林慕枫笑着道：“放心吧，高人既然将听风铃留下，那言外之意八成就是希望我们给送过来。”
　　“有道理。”洛皇和秦曼云同时舒了一口气，内心的紧张稍缓。
　　紧接着，秦曼云又道：“那群魔人当真是越来越猖獗了，若是真的影响了高人的清修，万死都不够！”
　　洛皇点头道：“也怪我们实力不济，居然还劳烦高人的砍柴刀出手，实属不该。”
　　林慕枫突然叹道：“魔人越来越不安分了，青云锁魔大典就在这些时日，希望这些魔人不要耍什么手段。”
　　说者无心。
　　秦曼云和洛皇却是同时一愣，脑中灵光爆闪，只感觉心跳都漏了半拍。
　　秦曼云连忙问道：“你刚刚说什么大典？”
　　“每五年才举行一次的青云锁魔大典啊，你们忘了也正常，上次我还去看过，场面确实壮观。”林慕枫的脸上露出追忆之色。
　　秦曼云和洛皇相互对视一眼，俱是露出了笑容，异口同声道：“我懂了！”
　　林慕枫微微一愣，“你们懂什么了？”
　　“高人上次特意询问我们最近有没有什么大型的活动，我们百思不得其解，现在终于明白他指的是什么了！”洛皇哈哈大笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“是了，魔人居然敢针对高人，高人自然会想去看锁魔大典。”秦曼云也是笑了，“如此重要的大典，我们现在才想起来，实属不该啊。”
　　两人俱是松了一口气，“高人最喜欢打哑谜，这下子终于解开了。”
　　说话间，三人已经来到了四合院门前。
　　秦曼云清了清嗓子，微微忐忑道：“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　小白从门内探出了头，扫了一眼三人，开口道：“欢迎光临。”
　　“叨扰了。”
　　林慕枫三人同时对着小白点了点头，这才缓步踏入四合院之中。
　　他们的眼神微微一扫，就看到手持坠魔剑正在劈柴的李念凡。
　　不由得心头一颤。
　　以前还没什么感觉，经历了昨晚那一幕，他们再看到这种情景时，直接头皮发麻。
　　那可是坠魔剑啊！
　　剑魔，不对，是剑佛那么牛逼，居然就这么被用来劈柴。
　　大佬！
　　真大佬啊！


第115章 比返璞归真还要真
　　“咔嚓！”
　　李念凡举起坠魔剑，随手就将面前的木材一刀两断，这才看向三人笑着道：“你们三位居然一起来了，难得啊。”
　　秦曼云三人同时行礼道：“见过李公子。”
　　这时，李念凡却是目光猛地一凝，惊讶的看着林慕枫的断手处，“林老，你的手……”
　　林慕枫笑着道：“与人斗法，受了些小伤，不碍事的。”
　　这还算小伤？
　　手都没了。
　　李念凡的眉头不由得皱起，这时，他才真切的感受到，自己来到了修仙世界。
　　前一段时间，囡囡被妖怪抓走，让他明白了修仙世界的危险，这次，林慕枫断臂，更是让他明白，修仙世界并不像自己想象中的那般和平。
　　囡囡是凡人，但林老可是修仙者，而且李念凡估计，他应该不是修仙菜鸟，如此居然都断手了。
　　修仙世界，果然凶险万分！
　　还好自己遇到的都是一群友善的修仙者，而且还成了不错的朋友，不容易啊。
　　李念凡不由得同情的叹了一声，“真是苦了你了。”
　　林老一大把年纪了，手臂却其根而断，实在是太惨了。
　　然而，这简单的六个字却是让林慕枫心头一热，一股暖流直冲眼眶，差点哽咽出声。
　　李公子这是……在心疼我吗？
　　这一刻，他感觉自己所有的付出得到了肯定，就好似一个小孩，拼尽了全力，只为了得到父母的那一声肯定。
　　我作为李公子的棋子，本就该为其冲锋陷阵，此时居然让他亲自开口关心，呜呜呜，太感动了，这是我人生当中最高光的时刻！
　　他强忍着泪水，尽量让自己看起来平静，低声道：“没事，一点也不苦。”
　　这老头还真是倔啊，都快哭了，嘴上还说不苦。
　　李念凡有些于心不忍，不由得开口问道：“这手断了多久了？”
　　林慕枫开口道：“就在昨天夜里。”
　　李念凡眉头一挑，不假思索道：“那还没超过二十四小时，也不知道能不能治好。”
　　听到李念凡这话，所有人都是心神狂震，纷纷震惊的瞪大了自己的眼睛。
　　李公子这话是什么意思？
　　他能治好？
　　林慕枫的声音都有些颤抖，紧张道：“李……李公子，你能治好？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“不一定，但可以试试。”
　　自己和林老相识一场，肯定是不能见死不救的，这种情况无非就是要通过再植手术将断手给接回去，系统培训自己的时候，给动物接过不少，但还真没在人身上试过。
　　“断掉的手保存在哪里？”李念凡问道。
　　“在这。”林慕枫当即掏出自己的断手。
　　接过断手，李念凡细细的打量了一番，心中暗自吃惊，不愧是修仙界，这伤口还真是够平整的，似乎是瞬间就被切割下来的，不过，如此倒也大大的降低了手术的难度。
　　因为断的时间不长，手臂上还有一些温热。
　　李念凡笑着道：“那就试试吧。”
　　他已经把手术用的刀具统统放在了石桌之上。
　　林慕枫感觉有些不敢相信，即是期待又是忐忑，开口道：“现在就试？”
　　“没错，断的时间越短越好。”李念凡点了点头，“把上衣脱了吧。”
　　“好！”林慕枫连连点头，坐在了李念凡的旁边。
　　随后他将天心铃给拿了出来，放在李念凡面前，“对了，李公子，这是偶然所得的一件小玩意儿。”
　　“风铃？”李念凡眼睛微微一亮，“你说说你，这么客气做什么，每次上门居然都带着礼物，下次可不许了。”
　　林慕枫开口道：“我们上门怎好空手而来，再说也不是什么值钱的东西。”
　　“那我就收下了。”李念凡也没客气，随手就将其挂在了亭子的一个柱子上，满意道：“倒是一件非常不错的装饰。”
　　“叮叮当当。”
　　风铃随风摆动，发出悦耳的声音，似乎在回应这李念凡的话。
　　李念凡深吸一口气，脸色逐渐变得凝重，“林老，我准备开始了，治疗过程会有些疼痛，需要忍着点。”
　　林慕枫郑重道：“李公子尽管下手，我忍得住。”
　　李念凡点了点头，没有再多说，而是用刀伸向了林慕枫刚刚愈合不久的断臂位置。
　　再植手术，把手接上去不难，最难的是要把神经和血管给连起来，因此，在二十四小时内进行效果最好，这段时间断臂的活性还在。
　　这算是李念凡学成医术后，做过的最大的一个手术，而且对象不是凡人，而是修仙者。
　　这种感觉还真是挺特别的。
　　洛皇和秦曼云在一旁大气都不敢喘，以一种震惊到极点的眼神看着李念凡做手术。
　　他们从洛诗雨那里听说过李念凡在不使用灵力的情况下，救下一名孕妇的事情，那时候虽然震惊，但完全没有亲眼所见来得震撼。
　　他们丝毫不怀疑李念凡有让林慕枫断臂再生的能力，毕竟，李公子如此神仙之人，身边能够让断臂再生的灵药仙草肯定不会少。
　　但是，李公子居然不用，甚至连灵力都丝毫不用，完全以凡人的姿态来救治！
　　这已经完全超出了他们的想象。
　　这就是大佬的境界吗？
　　返璞归真都没有这么真吧。
　　可怕，太可怕了！
　　此时，李念凡已经将手臂接了大半，他表情严肃，眼睛眨都不敢眨，神经缝合、血管结扎、肌肉缝合，每一个步骤都至关重要，值得庆幸的是，林慕枫是修仙者，就算手臂断了，伤口也没有多少污染，不需要去剔除，而且也省去了消毒的过程，毕竟以修仙者的抵抗力是不用害怕感染的。
　　这让李念凡省事了很多。
　　内院之中，只有风铃随风晃荡发出的叮铃声，渐渐地，李念凡的额头上已经出现了一些汗珠，不过他的嘴角却是露出了笑意，随着最后一针缝合，大功告成！
　　他用纱布将断臂的地方接起，再用两根木柴将林慕枫的手臂给固定，长舒一口气笑着道：“可以了！以后少活动这个手臂，注意不要碰水，等时间长了，就会一点点的恢复。”
　　这就……好了？
　　所有人的脸上都带着难以置信的神色，看了看李念凡，又看了看已经接回去的断手，如梦似幻。
　　林慕枫想要活动一下手臂，却是感觉到一阵刺痛，顿时发出一声闷哼。
　　只不过，他不惊反喜，颤声道：“有感觉了，真……真的接上了？！”


第116章 以凡物可胜仙！
　　嘶——
　　其他人俱是倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，心跳加速。
　　接上了，居然真的接上了！
　　不使用灵力，不使用灵药，纯粹依靠凡人手段给接上了！
　　这是什么神仙操作？简直闻所未闻见所未见！
　　高人不愧是高人，难怪他喜欢以凡人之躯体验生活，他这是要证明，就算是凡人，依旧可以做到很多连修仙者都做不到的事情！
　　太强了，强得让人自惭形秽，不忍直视。
　　就在这一刻，他们的内心深处同时涌现出一股自卑之感，我还活在世界上做什么？我不配。
　　不过紧随其后的，他们又产生一种前所未有的自豪感，似李公子这等超凡脱俗的人物，居然选中我来当棋子，这简直就是无上的荣耀，我自豪！
　　林慕枫的眼眶瞬间都红了，他恨不得立刻跪伏在李念凡的面前，表露自己的忠心，但是一想到高人的忌讳，这才强忍着没有跪下。
　　淡定，自己要淡定，很多事情不一定非要说出来，以后好好味高人做事，争取充当一个合格的棋子才是最重要的。
　　他深吸一口气，对着李念凡鞠了一躬道：“林某感谢李公子的大恩。”
　　李念凡摆了摆手，随意地笑道：“林老，你太客气了，这也算不得什么大事，只是稍微费点心罢了。”
　　大佬就是大佬。
　　如此逆天的行为，在高人的嘴里居然算不得什么大事。
　　只是费点心就可以让断肢再生，这传出去恐怕都没人信。
　　洛皇与秦曼云互相对视一眼，开口道：“李公子，上次你让我留意最近有没有大型的活动，我倒是想起了一个，叫做青云锁魔大典，就在近期举行。”
　　“哦？”李念凡好奇的看向他。
　　洛皇顿时一震，开口道：“这青云锁魔大典在青云谷举行，每五年才举行一次，地点就在青云谷，可谓是修仙界的一大盛事！”
　　李念凡的眉头微微一皱，“这是修仙者的活动吧，我只是区区凡人，去参加恐有不妥。”
　　林慕枫三人心头剧烈的抽搐，但脸色依旧平静，没有丝毫的变化。
　　“妥，妥得很！”
　　林慕枫介绍道：“青云谷每五年就会对谷中封印的魔界入口进行加固，这是修仙界中最为盛大的事情之一，不仅仅是修仙者可以去观摩，就连凡人也开放了通道，可以前去观看。”
　　青云谷之所以开放，无非就是想着对外证明自己的实力，吸引更多的天才加入青云谷。
　　这也是青云谷能成为修仙界最顶级势力的原因之一。
　　“若真是如此，过去看看倒也未尝不可。”李念凡露出意动之色，随后微微蹙眉道：“只是这青云谷在哪里，远不远？”
　　如此盛事，他确实很想去，毕竟来修仙界一趟，参加一些大事才能不虚此行，而且，听这种介绍，极有可能会亲眼见证修仙者出手，讲真，他至今还没亲眼看过修仙者斗法呐。
　　也不知道跟电视里面一不一样。
　　只是如果太远，他是肯定不会去的，太危险。
　　洛皇当即道：“李公子，其实青云锁魔大典我们乾龙仙朝正准备参加呐，你完全可以跟我们一同过去。”
　　“李公子，其实我也准备参加呐。”秦曼云也是随后笑道：“顺路。”
　　林慕枫张了张嘴，最终却不甘的将话给咽了回去。
　　如此讨好高人的机会他也很想参加啊，但是自己断肢刚刚接起来，参加有些不太合适。
　　哎，错亿，错亿啊！
　　“一道过去？那感情好啊！”李念凡顿时感觉惊喜不已，若是如此，那自己的安全就得到了妥妥的保障了！
　　李念凡看向妲己，开口问道：“小妲己，怎么样，要不我们去凑凑热闹？散散心？”
　　妲己轻轻一笑，柔声道：“我听公子的。”
　　“那就这么定了！”李念凡哈哈一笑，对着洛皇和秦曼云拱了拱手，“到时候就劳烦二位了。”
　　洛皇心中惶恐，连连摆手，“不麻烦，小事而已。”
　　随后，洛皇三人告辞了李念凡，便起身离开了四合院。
　　他们的心都微微有些激动。
　　洛皇和秦曼云是觉得自己马上就能陪同高人出行，心中紧张而期待，就好似要陪同皇帝微服私访一般。
　　林慕枫激动则是因为李念凡帮他治好了断手之伤。
　　他面色复杂，不由得感叹道：“我林慕枫学艺不精，何德何能居然劳烦高人亲自为我疗伤，实在是受之有愧啊！”
　　洛皇无比敬畏道：“高人不愧是高人，化腐朽为神奇，在他的手中，已经没有凡与仙的区别，点石可成金，以凡物亦可胜仙，这等神鬼莫测的手段实在是让人大开眼界。”
　　秦曼云好奇地问道：“林前辈，你觉得伤口怎么样？”
　　“好多了。”林慕枫看了看自己的断手，皱眉感受了一会，不确定道：“我觉得……似乎已经可以稍稍的操控一点了。”
　　说话间，他的那只断手的中指居然向上颤了颤。
　　动了，居然真的动了！
　　别说洛皇和秦曼云，就连林慕枫自己都震惊了。
　　只感觉全身的血液直冲脑门，整个人都有些呆滞了。
　　前不久可是完全分离的两个部分，这么短的时间，真的就串起来了？
　　如果不是亲眼所见，谁敢相信？
　　洛皇倒抽一口凉气，不住的呢喃着，“不可思议，当真是不可思议。”
　　林慕枫哈哈一笑，“我这条手臂可是高人亲手治好的，这是我这辈子最值得骄傲的地方！我决定了，这条手臂今后就是我最重要的部位，没有之一！”
　　“你这话我觉得没毛病。”洛皇点了点头，不过目光却死死的盯着林慕枫的断臂处，“老林，我跟你打个商量，把你手臂上的这两根木头给我怎么样？”
　　“我呸！这种问题怎么会从你嘴里说出来啊？”
　　林慕枫连忙护住自己的手臂，“你当我傻吗？这两根是灵木，灵木你懂吗？！”
　　这两根灵木完整无缺，在高人眼中是烧火的木柴，可以毫不在意，但是在他们眼中，绝对是不可多得的宝贝！
　　“交换，交换总可以吧？”洛皇连忙开口，“不要这么小气，见者有份嘛，你这随随便便就捞了两根灵木，赚大了。”


第117章 弟兄们，嗨起来！
　　四合院中。
　　李念凡和妲己正在收拾东西。
　　这是五年来第一次出远门，想想还有些小激动。
　　“小妲己，多备些换洗的衣服，穿一套换一套，省的在路上洗，麻烦。”李念凡开口道：“我去后院看看，准备带些水果，你喜欢吃什么？”
　　妲己一边收拾衣服，一边拨了一把额前的秀发道：“我听公子的。”
　　“你别老是听我的啊，自己也该有些主见。”李念凡苦笑的摇了摇头，“这个时节的梨子和橘子不错，我多备些。”
　　反正有系统空间，带再多的东西在身上也不费事。
　　李念凡对着大黑招了招手，“大黑，走了，去摘水果。”
　　“汪汪汪！”
　　大黑立刻站起了身子，迫不及待的向着后院跑去。
　　李念凡笑了笑，不由得低骂道：“平时见你懒洋洋的，也就在吃饭和摘水果的时候充满了力气，我养你有何用？”
　　小白也走了过来，“主人，需要帮忙吗？”
　　“你去帮小妲己吧，多想想要带的东西，千万别落下什么。”李念凡随口说着，人已经走进了后院之中。
　　后院除了潭水和一片田地外，最多的则是树木，树木的种类很多，而且都高高大大，枝繁叶茂，顺着后院的外围，包裹住整个内院。
　　而最吸引眼球的，则是那一棵棵挂满了果实的果树。
　　大黑最喜欢的做的事情便是在后院的果园里转悠，趴在树上盯着那些果树发呆。
　　实则嘴馋到不行，往往会流下一堆哈喇子，如果不是李念凡明令禁止，它不知道要祸害多少果实。
　　十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼。
　　修仙界灵气逼人，再加上李念凡的细心照料，这些果树长势自然极好，不管是什么果树，都是高高大大，树枝粗大，而且，和前世不同的是，这些果树俱是花果同枝，既有果实高高的挂着，同样也有花朵点缀，美不胜收。
　　行得近了，便看到满园的姹紫嫣红，苹果树、桃树、梨树各种果树不同的花朵争相斗艳，似是天上落下的一大片朝霞，伴随着微风，甚至能闻到其中所带有的果香味。
　　行走在果园之中，各种不同的果香沁人心脾，钻进鼻孔，扑进心里。
　　阳光之下，这些果实如同带着生命一般，闪耀着光泽，树叶和花朵伴随着微风飘在空中，真如同在画中一般，如梦似幻。
　　李念凡站在后院，放眼望去，只感觉置身于画中，不由得大口的吸了一口空气，“舒坦！”
　　他的内心不由得生起一些成就感，后院之所以能够这么美，可全都是自己一个人的功劳啊。
　　“大黑，去摘一些梨子！”
　　李念凡的话音刚落，就见大黑已经化为了一道黑影，灵活的窜射到树上，在枝干间活蹦乱跳。
　　李念凡则是将背篓放在树下，等着大黑将梨子拍下时接住。
　　左右无事，他环顾内院，当看到那个正趴在潭水边的老龟时，却是眼睛微微一亮。
　　当即，他招了招手，殷勤道：“老龟，快过来！”
　　老龟懒洋洋的睁开了眼睛，看着李念凡，愣了片刻，这才不紧不慢的向着李念凡爬来。
　　“噗噗噗！”
　　它的身躯巨大，每一下行动都发出声响。
　　“行了，先停那。”李念凡微微一笑，立刻顺着老龟的龟壳爬到了高处，稍微抬手就能够到树上的橘子。
　　老龟身形巨大，简直就是个移动的梯子啊，太方便了！
　　“往前挪一挪，对喽，停。”李念凡轻松又惬意，还顺便站在高处看了个风景。
　　也不知道这次会出门多长时间，李念凡索性多摘了一些梨子和橘子，满满当当的两箩筐，虽然这些在外面也有得卖，但是哪有自家的香啊。
　　“汪汪汪！”
　　大黑向着李念凡叫唤着，伸长着舌头，尾巴飞快的左右摆动。
　　老龟也眼巴巴的望着李念凡。
　　“行了，少不了你们的！”李念凡无奈的一下，随手将梨子扔给它们。
　　大黑大张着嘴巴，连忙跃起。
　　老龟也是伸长了脖子，张嘴等着。
　　“咔擦！”
　　梨子入嘴，猛地一嚼，顿时好似炸开一般，汁液横流，一龟一狗当即露出无比满足的表情。
　　“对了，还要带一些调味小菜，毕竟很可能会在外面做饭。”
　　李念凡又在田地里选了一些菜品，这才离开了后院，在看到假山的时候微微一愣，“想起来了，还得带些果冻，解解馋。”
　　……
　　三天的时间转瞬即逝。
　　这天，洛皇、洛诗雨、秦曼云以及二长老，四人早早的就来到了四合院门口，恭敬的等待着。
　　二长老脸色涨红，精神饱满，兴奋之情溢于言表，一副中了大奖的模样。
　　“幸运，太幸运了！宫主在闭关渡劫，大长老需要留下镇守临仙道宫，我又侥幸赢了三长老和四长老，这才获得了这次陪同的名额，哈哈哈，光是想想都想笑，人生巅峰莫过于此啊。”
　　能够在高人身边作陪，这是我周大成八辈子修来的福气啊，必须要好好表现，争取给高人留个好印象！
　　“吱呀！”
　　就在这时，四合院的门响了，李念凡和妲己双双走了出来。
　　李念凡对着众人笑道：“早啊，各位，你们太客气了，其实不用特意上门等待的。”
　　秦曼云四人也是连忙恭声道：“李公子，早啊。”
　　秦曼云开口介绍道：“这位是我的长辈，名叫周大成，驾驭灵舟的灵力还需要由他来提供。”
　　原来是司机。
　　李念凡笑着道：“见过周老。”
　　他转过身，对着身边的大黑道：“大黑，这次是出远门，就不带你了，回去吧。”
　　“呜呜呜。”大黑的狗眼中饱含不舍，用头对着李念凡的裤脚蹭了蹭。
　　李念凡拍了拍它的狗头，笑着道：“行了，回去吧，你一个单身狗跟着我们总归不太好，乖，好好看家。”
　　随后，便在大黑依依不舍的目光下，随着众人一齐向着山下走去。
　　一直到看不见李念凡的身影，大黑顿时甩了甩脑袋，狗脸上的不舍和悲伤之意瞬间不再，变得神采奕奕，甚至差点笑出了声。
　　它豁然转身，进入四合院。
　　却见，四合院内，龙火珠正在一边翻滚一边四处喷火、剑佛从坠魔剑中冲出嘴里还在念经颂佛、千年玄冰和冰元晶却是在相互较劲，寒气森森，整条溪水都开始冻结，传道舍利不断的放映着内容，天心铃叮叮当当疯狂的晃动着。
　　后院之中，树林传出一阵阵兴奋的笑声，树木开始疯狂的生长，扭动着自己的腰肢。
　　水潭里，一道金色的身影，沿着池水在里面转着圈，一旁，老龟趴在岸边，闭上了眼眸，嘴角露出了安详的笑容。
　　大黑扭动着自己的屁股，狗嘴大张，“弟兄们，主人走了，都嗨起来！”
　　而在潭水边，之前种下的那个非常特殊的种子处，突然土地微微一抖，一棵嫩芽从其中探了出来！


第118章 这真的是梨？
　　李念凡跟着秦曼云等人不紧不慢的来到山脚，却见，一个巨大的飞舟就停在不远处。
　　飞舟很大，外形为圆筒形，颜色通体呈白色，严格说来，就相当于能够在天上飞的游艇，既能飞行也能居住。
　　这可比前世的飞机还要牛逼多了，修仙界有够牛的，居然能够炼制出这么大的法器。
　　就在李念凡打量飞舟的时候，飞舟的门已经打开，秦曼云开口道：“李公子，请。”
　　李念凡点了点头，跟着众人一起进入飞舟。
　　其内的装修，跟自家的房子根本没有什么两样，不仅极为的宽敞，而且还分成了好几个房间。
　　李念凡注意到，洛皇和洛诗雨的嘴巴都情不自禁的微微张开，眼中露出震惊和羡慕之色，显然，这个飞舟价值不菲。
　　他顿时心中有数，这秦曼云八成是修仙界中的富婆，这飞舟恐怕跟前世的私人飞机差不多。
　　周大成则是径直走向了飞舟最前端的甲板上。
　　不多时，伴随着一阵轻颤，飞舟逐渐的升起，随后化为了一道遁光，向着虚空激射而去。
　　待到飞舟逐渐的稳定，李念凡拉着妲己，好奇的来到了飞舟的最前端。
　　这里是灵舟的甲板，大且露天，头上就是蔚蓝的天空，除了双脚站在飞舟上，整个人就好似置身在云端。
　　在飞舟的周围，有着微光闪烁，这些微光形成了一个护罩，隔绝外界的狂风。
　　向下看去，只能看到白茫茫的一层云朵，聚集在一起，如同白色的大地。
　　看着两边被自己飞速超越的残云，李念凡不由得深吸一口气，只感觉心胸顿时开阔了许多，心情也随之好了很多。
　　果然还是要多出来走走，而且一出来就直接飞天，这感觉这特么刺激。
　　抬眼看去，远在天边的位置，一个金灿灿的圆球挂在天上，初升的阳光还比较温柔，并不刺眼。
　　就在这时，李念凡的目光一凝，嘴角不由得露出了一丝笑意。
　　他看到远处，居然有一条船从空中飞过，其外形和水里漂流的船并无二致，只不过它却是在天上飘。
　　不多时，又有人骑着一只巨大的白鹤飞过，紧接着，还有一群人居然一同踩在一个无比巨大的飞剑上，有说有笑，御剑飞行而过，衣袂飘飘，仙风道骨。
　　修仙者的世界，果然精彩。
　　可惜自己啥都会，就是不会修仙，真叫人悲伤。
　　周大成忍不住开口道：“李公子，距离青云谷还有不短的路程，要不要先回房间休息？”
　　在他的面前，立着一块石壁，上面似乎刻印着某种阵法，周大成正是将灵力灌入其中从而操纵飞舟。
　　李念凡好奇道：“周老，大概需要多久才能到青云谷？”
　　周老答道：“如果不绕路的话，只需要一天一夜就到了。”
　　这么远？
　　李念凡微微一愣。
　　这灵舟的飞行速度，比前世的飞机可快多了，这都需要一天一夜？
　　那修仙界得有多大？
　　如果不是自己侥幸认识修仙者，这辈子恐怕都别想从落仙城到青云谷了。
　　“对了，周老刚刚是说不绕路，难道在天上还要绕路吗？”李念凡继续问道。
　　周老笑着道：“李公子，每逢夜里，天空中便会涌现出星火潮，若是遇到了，那就只能选择绕路了，运气不好，三天三夜都不一定能到。”
　　“这样啊。”李念凡的眉头微微一挑，随口道：“但愿天公作美，可以让我们早日到达吧。”
　　他从系统空间里拿出三个梨子，递了一个送到周老的面前，笑着道：“自家种的梨子，还请周老不要嫌弃。”
　　嗡！
　　周老的大脑一阵轰鸣，整个人都呆住了。
　　他看着面前的梨子，几乎以为在做梦。
　　在出发前，秦曼云已经跟他再三叮嘱过，高人的身边处处是宝贝，遍地是机缘，就连喝的水都是灵水，让他一定要做好心理准备，不可因为激动而穿帮。
　　而他也无数次的幻想过，自己好不容易争取来的这个陪同名额，要如何才能不着痕迹的讨好高人，让高人随随便便从指缝中流出一点好处给自己。
　　只是，他万万没想到，高人居然这么轻易就要请自己吃梨！
　　这惊喜来得太突然了，差点把他给砸懵！
　　“淡定，自己必须要淡定，圣女有句话教得好，在高人身边，只要能保持住淡定不穿帮，那么，随时都能获得机缘，比的不是其他，就是比心态。”
　　周老深吸一口气，强行压下自己即将激动得夺出眼眶的泪水，声音沙哑道：“一点也不嫌弃，谢谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“一个梨子罢了，不用客气。”
　　周大成小心翼翼的从李念凡的手里接过梨子，缓缓放在自己的眼前端详。
　　这梨子通体光滑，表皮还反射着亮光，好似半透明的翡翠一般，若是放在阳光下，似乎阳光都会从中透射出来。
　　一股香味从梨子的身上飘入他的鼻孔，让他不由得露出迷醉之色。
　　这梨子……必然不凡！
　　周大成的心跳不由得加速跳动，微微吞咽了一口口水后，再难克制自己，张开嘴巴咬了上去。
　　“咔擦~”
　　梨子饱含着水份。
　　浓郁的汁液犹如挤在气球中的水一般，自他的嘴边喷射而出，在空中留下一串痕迹。
　　但更多的，则是直冲入他的口腔，就好似喝灌了一大口水一般，将他的嘴巴塞满。
　　酸酸甜甜的味道立刻在他的嘴里炸裂开来。
　　“呜——”
　　周大成情不自禁的打了个寒颤，整个人都是一哆嗦，差点直接瘫倒下去。
　　“太好吃了——这真的是梨子？怎么能这么好吃！”
　　周大成只以为自己已经做好了充足的准备，但想不到依旧是大大低估了这梨子。
　　这种美味，几乎刷新了他对美食的认知。
　　他的眼神越来越亮，已然控制不住自己，满脑子都只有一个字，“吃它，吃它！”
　　“咔咔咔”
　　如同猪啃食白菜，恨不得将嘴巴张到极限，将整个梨给吞进去。
　　仅仅是片刻，就完完全全啃食干净，一点皮肉都没能剩下，只剩下光溜溜的核子。
　　“好吃！过瘾！”
　　周大成长舒一口气，只感觉自己得到了前所未有的满足，如果不是还保持着一丝理智，他恨不得仰天大啸。


第119章 但愿天公作美
　　“吧唧吧唧。”
　　周大成砸吧着嘴巴，还在舔着嘴角的残渣回味着。
　　突然整个人都是一愣。
　　一股暖洋洋的感觉陡然从小腹升腾而起，向着四肢百骸灌溉而去，整个人都如同浸泡在温水里一般。
　　不仅如此，就连他的大脑也瞬间清醒了好多，有种大梦初醒的感觉。
　　简直如同吃了大补之物一般，瞬间精力充沛到了极点。
　　“这，这是……道韵？！”
　　他不敢怠慢，连忙稳定心神，仔细的感悟，消化着所得。
　　这个梨子中的道韵和灵力虽然对于他这种境界的人来说作用有限，但道韵就是道韵，蚊子再小也是肉啊。
　　蕴含着道韵的梨子，这传出去估计整个修仙界都会疯狂吧。
　　就冲这一个梨子，自己这波陪着李公子出来就已经赚了！
　　真不愧是大佬，如此宝梨，居然就被随意的当做凡梨食用。
　　是了，高人把自己都当成凡人，把这些宝贝也看做凡物似乎也没毛病。
　　这就是高人的境界吗？
　　李念凡在甲板上又待了一会儿，便带着妲己走回了灵舟之内。
　　不多久，洛诗雨三人也来了甲板之上，他们的鼻子同时抽了抽，不由得微微一愣。
　　好像的味道，虽然淡雅，但是却极其深刻。
　　抬眼一扫，就注意到了周大成旁边的那个梨子核。
　　顿时，他们的心头俱是一颤，一种让自己抓狂的猜测涌上心头。
　　秦曼云舔了舔嘴唇，轻声道：“二长老，这梨该不会是……”
　　“不错。”二长老捋了捋胡须，眯着眼睛笑道：“我并不是想要炫耀什么，只是承蒙李公子厚爱，侥幸尝到了一个宝梨。”
　　洛皇的脸色当场就变了，颤抖的伸出手指着周大成，眼睛都红了，“你不厚道啊！有这等好事也不知道知会我们一声，你这……真气死我了！”
　　“我也不是不想跟你们分享，只是这是高人对我的恩赐，实在没办法啊。”
　　周大成故作苦恼，一边又舔了舔自己的舌头，嘚瑟道：“哎，你的运气不够啊，太可惜了！你是不知道，那个梨子太好吃了，轻轻咬一口，那个汁水直接就冲出来了，尤其是窜入喉咙的感觉简直能够让人升天，而且其内还蕴含着道韵跟灵力，回味无穷，可遇不可求啊！”
　　“呼哧呼哧！”
　　洛皇的呼吸越来越急促，瞪大着眼睛，恨不得捶胸顿足，大哭一场。
　　洛诗雨和秦曼云的脸色也好不到哪里，咬着唇，心都在滴血。
　　只是晚了一步啊！
　　自己只不过在里面耽搁了一会，居然就错了如此机缘，若是能提早一步，哪怕是提前一小步过来，说不定就能蹭一个李公子的梨子了！
　　不能想，心痛到无法呼吸。
　　错亿，错亿啊！
　　以后一定要陪着李公子，分开一小会儿都不行。
　　“切，土包子一个！不就是吃了个梨子吗？有什么好得瑟的，我在李公子那边吃美食的时候你还不知道在哪呐！”
　　洛皇冷哼一声，傲娇的一抬头走进了灵舟之内。
　　只不过在转身的那一刻，他默默的抬手擦拭了一把眼角的泪花。
　　灵舟继续前进，渐渐的，天色逐渐的暗淡下来。
　　周大成神色一震，眼睛直直的看着远方，不敢有一丝分神。
　　对于灵舟而言，在空中一般不会遭遇什么危机，但却有一项风险根本无法避免。
　　正是之前所提到的星火潮！
　　星火潮是因为天上汇聚了太多的驳杂灵气，混乱之下形成的。
　　它的出现并没有规律，一旦不慎驶入了星火潮，便会遭受星火的攻击，就算凭借灵舟的防御力也难以抵挡。
　　周大成需要集中注意力，一旦看到星火潮就要操控灵舟改变方向，绕道而行。
　　一路上有惊无险，夜更加的深了。
　　深邃的夜色下，灵舟闪烁着光辉，偌大的星空，似乎就只剩下它还在飞行。
　　就在这时，周大成的眼睛微微一凝，脸上不由得露出了苦笑，“果然还是遇到了。”
　　前方的夜色中，清晰可见，有一大变的赤红色汇聚在一起。
　　如同一个红色海洋悬浮于虚空之中，隐隐可以看到有火焰在跳动，染红了整片天空，绵延开去，一眼望不到边际。
　　它就好似天空中的红色长河，横亘于苍穹之上，无法横渡。
　　“只能绕路了。”周大成叹了口气，刚准备操纵着灵舟拐弯，瞳孔却是猛地一缩，露出极度不可思议的神色。
　　他不由得擦了擦眼睛，再度定睛一看。
　　顿时全身上下都生起了一丝寒意，只感觉四肢冰凉，口干舌燥，整个人都愣在了原地，如遭雷击。
　　“这，这，这……怎么可能？”
　　他声音都变得尖锐，几乎不敢相信眼前所看到的一切。
　　原本横亘于天地间的星火潮，居然动了！
　　周大成眼睁睁的看着它们，缓缓向着两边移动，刚好留出一个通道，关键是，这通道正对着自己的飞行的方向，似乎……特意是给自己留的。
　　给自己让路？
　　巧合？还是……
　　他只感觉头皮发麻，不敢想下去。
　　活了上千年的岁月，如此奇景，他闻所未闻，见所未见！
　　到底该不该冲过去？
　　周大成的脸色阴晴不定，最终转身进入灵舟之内。
　　不多时，他就带着秦漫云等人走了出来，俱是一脸的郑重。
　　洛皇兀自还有些不信，嘴上不由得道：“真的有你说的这么玄乎？我觉得你是在欺骗我。”
　　一边说着，他一边抬起头。
　　下一刻，他愣住了，嘴巴都张成了“O”型，一副见了鬼的模样。
　　“这……这怎么可能？！”洛皇的脸色变了又变，甚至以为自己在做梦。
　　洛诗雨不由得吞咽了一口唾沫，硬着头皮道：“星火潮让路？不会吧！它在给谁让路？”
　　秦曼云的脸色同样呆滞，只不过她很快就深吸一口气，连忙平复自己的内心，眼眸中带着崇敬与激动，几乎是颤抖的开口道：“除了那一位，星火潮还会给谁让路？”
　　洛皇舔了舔自己已经有些干裂的嘴唇，惊叹道：“我也猜到了，但是……这太不可思议了，简直骇人听闻！”
　　秦曼云的美眸盯着周大成，开口问道：“二长老，你之前在甲板上究竟跟李公子说了什么？”
　　“也没说什么啊，就是……李公子问我需要多久到达，我说如果不遇到星火潮，一天一夜就能到，遇到了那可能就要耽搁好些天。”
　　周大成的脸都白了，这一切已经超乎了他的想象，颠覆了他的世界观，让他感受到了一种滔天大的恐惧，继续颤声道：“然后，然后……李公子好像说了一句，但愿天公作美，可以让我们早日到达……”


第120章 琴音如潮，流星如雨
　　“嘶——”
　　洛皇三人俱是倒抽一口凉气，机智如他们，直接就发现了，这句话跟这件事有着直接联系！
　　“我真的万万没想到，李公子这么一句话，居然……居然真的能让星火潮让道！”
　　周大成自顾自的说着，只感觉全身血液倒涌，直冲天灵盖，头皮一直在发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　太可怕了！
　　太惊悚了！
　　他虽然一直听着高人的手段有多么可怕，但也只是听说，因此并没有太直观的感受，这是他第一次见李念凡，不像是秦曼云他们，已经被李念凡震惊了太多次，已经有些心理承受能力了。
　　因此，陡然见到如此不可思议的事情，就好似凡人见到了神迹，这种激动与惊悚，是难以想象的。
　　一言，让星火潮给其让路，这是人能办到的事情？
　　但愿天公作美，天公居然就真的作美！
　　这算什么？这么给面子的吗？
　　我的妈呀！
　　周大成只感觉自己遭遇到了人生中的大恐怖，大秘密。
　　洛皇三人彼此对视一眼，同样感觉大脑嗡嗡作响，根本找不到词语来形容自己此时的心情。
　　虽然难以置信，但是不出意外的话……这个星火潮应该是在舔李公子。
　　主动让路，这不是舔是什么？
　　周大成开口问道：“圣女，我们要不要绕路？”
　　“不用！”
　　秦曼云的眼中露出思索之光，随后道：“我已经懂了，高人的暗示很明显了，若是我们还选择绕道，那就太傻了。”
　　洛诗雨迫不及待地问道：“曼云姐姐，高人有什么暗示？”
　　“李公子先是跟二长老谈论关于星火潮的事情，随后又无缘无故给二长老吃了一个梨子，这梨子能是白吃的吗？”
　　秦曼云微微一笑，笃定道：“李公子的言外之意其实就是要让二长老不要怕直接冲过去，不要绕路！”
　　“此言有理。”洛皇点了点头，“我觉得确实可以冲过去，毕竟星火潮都主动让路了，我们这都不敢，实在是太不应该了。”
　　周大成深吸一口气，目光渐凝，坚定道：“好，那就冲！”
　　灵舟的速度再度提高了一截，面对着星火潮，直直的冲了进去。
　　在众人紧张的注视下，灵舟毫无阻碍的顺着星火潮空出的那条道路飞行，道路两边，是无数燃烧着的火焰圆球，这些火球并没有实体，俱是正在燃烧的灵气，而且根据灵气不同，燃烧的火焰颜色也各不相一。
　　火焰圆球星星点点，挂满了夜空，五颜六色，蔚为壮观。
　　越美丽的东西往往象征着极致的危险，古人诚不欺我。
　　洛诗雨看得都有些痴了，幽幽道：“原来星火潮是这个样子的，好美啊！”
　　秦曼云微微点头，无数的火球倒映在她的美眸之中，让她的眼睛看起来格外的迷人。
　　寂静的夜空中，灵舟漂浮于星火潮之中，远远看去，宛若一副静态的美图，让人迷醉。
　　“我说怎么有声音呐，原来大家都没睡啊。”
　　李念凡和妲己缓缓的从灵舟内走出，看着众人，不由得笑道。
　　陡然见到李念凡，秦曼云等人的心都是狠狠的抽搐了一下，如果不是心态好，差点就直接跪下了。
　　见到如此大佬，实在忍不住会双腿发软啊。
　　秦曼云连忙故作平静道：“李公子，你也没睡吗？”
　　“听到外面有动静，好奇出来看看。”李念凡笑了笑道。
　　他抬头望了望四周，脸上顿时露出惊叹之色，“哇哦，这也太美了吧！”
　　妲己的脸上也露出吃惊之色，陶醉于这极致的美景之中。
　　李念凡双目放光的打量着四周，无比庆幸地笑道：“还好我起来了，不然错过了这等美景岂不是遗憾？”
　　就光冲着这份美景，这一趟出来就已经太值了！
　　这份美，连想象都想象不到，可以说是直冲灵魂，壮观到了极点。
　　“嗡嗡嗡——”
　　似乎是收到了李念凡的赞美，周围的那些火焰燃烧得更加剧烈了，火光闪耀，让周围更加的明亮。
　　甚至，不同颜色的火焰还在交叉燃烧，有着韵律，忽明忽暗间，让这份美再度拔高了几层。
　　李念凡看在眼里，陶醉于其中，由衷道：“不错，不错，太美了。”
　　洛皇等人同时在心中翻了一个大大的白眼，看着星火潮，几乎要破口大骂。
　　舔狗！
　　标标准准的舔狗啊！
　　妈的，以前咋不知道你会给人让路，以前咋没见你还给人表演过？
　　要不要舔得这么明显？
　　秦曼云突然道：“李公子，如此美景，我一时技痒，突然想要奏曲一首，还望不要介意。”
　　李念凡摇头笑道：“不介意，美景跟音乐才更配嘛。”
　　秦曼云优雅一笑，双手微微一抬，面前就多出了一架古琴。
　　她如同月下仙子，纤纤玉手在其上一抹，顿时，一首婉转轻快的乐曲就从琴弦上缓缓流出。
　　美景在前，琴音入耳，顿时又增色不少。
　　洛皇和洛诗雨互相对视一眼，眼眸中满是苦涩，他们也很想舔，只是不知道该从何处下嘴，苦也。
　　李念凡的眼中不由得露出一丝追忆之色，呢喃道：“也不知道这些火球会不会坠落？以前我一直盼着看流星雨，可惜从来没有见到过。”
　　几乎就在他话音刚刚落下，其中一个火球微微一抖，似乎承受不住，陡然从天空中滑落而下，沿途划下一道长长的痕迹。
　　紧接着，是第二个火球，第三个，第四个……
　　夜空中，一个个火球划破苍穹，拖拽着长长的尾巴，从天空中划过。
　　这种场面，实在是太过壮观，更何况，李念凡就在这流星雨的旁边，亲眼见证着这份根本难以描述的美丽。
　　几乎每一刻，就会有一道流星从李念凡的身边划过，或侧面，或后面，或面前……
　　源源不断。
　　李念凡不住的四顾，沉浸于这份美丽当中，心潮如同热浪般彭拜，整个身心都不由得放空了。
　　良辰美景，美人抚琴，流星如雨。
　　如果不做点什么，那实在是太浪费了。
　　李念凡索性坐了下来，从系统空间中取出一张方正小巧的青色折纸，一边面朝流星，一边随手折动着……


第121章 缘，妙不可言
　　李念凡的手指灵活的上下而动，速度很快，却又似蝴蝶飞舞般美丽，给人一种赏心悦目的感觉。
　　很快，一张平面的纸张就变成了一个三维立体的样子。
　　高昂着脑袋，双翼直直的张着，尾巴向上勾起，正是一只小巧的千纸鹤。
　　“传闻对着流星雨许愿，可以实现愿望，而千纸鹤象征着祝福，两者倒是挺搭的。”
　　李念凡笑着拿起千纸鹤，将它对着不远处正在落着流星雨的天空，顿时，以流星雨为背景，一只千纸鹤似乎在夜空中飞舞，场面美轮美奂。
　　真是难得的美景！
　　可惜没有照相机，否则拍下来做个留念是个非常不错的选择。
　　“李公子，这是什么？”秦曼云看着千纸鹤，好奇的问道。
　　在她眼中，这只千纸鹤的出现无疑非常的简单，工具只有一张纸，李念凡只是随意的对折了几次，就形成了千纸鹤，模样也说不上多么美丽，从头到尾都显得平平无奇。
　　只不过，当她用心去盯着看时，不知道是不是错觉，她似乎看到千纸鹤的周围蒙上了一层淡淡的微光，而且居然有着呼吸的律动。
　　没错，似乎真的在呼吸。
　　这千纸鹤……是活的？
　　秦曼云的心跳不由得漏了半拍。
　　“只是以前家乡的一个小玩意儿。”
　　李念凡见秦曼云紧紧地盯着千纸鹤，不由得笑道：“你喜欢？送给你好了。”
　　“真的吗？”秦曼云的眼中顿时露出惊喜的神色。
　　李公子所说的家乡定然是仙界无疑了，那这千纸鹤就是仙家之物？
　　秦曼云不由得心跳加速。
　　李念凡捏着千纸鹤小脑袋，将其递到秦曼云面前，开口道：“不过就是随手折的，算不得什么。”
　　秦曼云立刻抬起双手，小心翼翼的拖住千纸鹤，送到自己的面前，眼神一刻都不移开。
　　在这千纸鹤在触碰到她的手掌心的瞬间，她全身的鸡皮疙瘩不由得凸起，头皮有些炸。
　　因为在那一刻，她分明感觉到这只千纸鹤的翅膀微微动了那么一下！
　　捡到宝了！
　　赚到了！
　　这千纸鹤绝对是不可多得的宝贝！
　　毕竟这可是高人亲手折的啊！
　　虽然不知道具体有什么用途，但是……心里知道它牛逼就对了！
　　看来这波自己舔对了，一定是李公子见自己弹琴，心中一高兴，这才随手给了自己一件宝贝。
　　秦曼云的脸颊都激动得升起了两片红霞，明明兴奋地差点尖叫出声，但表面上还是强忍着故作镇定。
　　李念凡见她小心翼翼的模样，不由得心中暗笑，果然女生对千纸鹤都没有什么抵抗力，估计看到了都会打心底生起一种爱护之意吧。
　　洛皇等人目光盯着千纸鹤，恨不得将自己的眼珠子给粘上去，这种感觉，不亚于眼睁睁看着一个滔天大机缘从自己眼前溜走，这份痛苦，简直无法言喻。
　　秦曼云依旧拖着千纸鹤，开口道：“多谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“你喜欢就好，夜很深了，我该去睡觉了。”
　　随后，他打了个哈欠，重新回到灵舟之内。
　　等到李念凡的消失在视线之中，众人这才从无比的震惊中回过神来，同时只感觉心下一松。
　　面对如此大佬，他们自然而然的会紧绷自己心中的那根弦，所说每一个字都要仔细斟酌，生怕自己做错事，惹到大佬不开心。
　　最关键的是，这个大佬还有着怪癖，自己需要时刻警醒着，务必配合他饰演好凡人，这种压力就更大了。
　　不过……若不是这位大佬有着当凡人的怪癖，我们又如何有机会讨好于他，从而获得机缘呢？果然一饮一啄自有其缘法。
　　缘，妙不可言。
　　看来，以后修炼要暂时放一放了，多多锻炼演技和心理承受力才是王道。
　　秦曼云将目光看向妲己，恭敬地问道：“敢问妲己姑娘可知这千纸鹤有什么用途？”
　　“不知。”妲己摇了摇头，随后道：“不过主人做事，看似随心，实则暗含深意，既然将其送给你，你好生收着便是。”
　　“曼云自然省的。”秦曼云小心的将千纸鹤收起，她情不自禁的轻声道：“妲己姑娘可以跟在李公子身边，真是令人羡慕。”
　　洛皇等人也是深以为然的点了点头，似他们这般，能够吃到一个梨子就足够高兴得忘乎所以，而妲己就陪在高人身边，连呼吸都是好处吧，这简直就开挂嘛！
　　“能够被主人看上，确实是妲己的福气。”妲己不由得露出了幸福的笑容，沉吟片刻却是道：“妲己陪在主人身边，一心想要为主人分忧，确实发现了一些事情，倒是可以跟你们说一说。”
　　秦曼云等人顿时大喜，连忙道：“请妲己姑娘示下。”
　　妲己开口道：“你们也知道，我是由九尾天狐化形而来，身负上古天狐血脉，而除了我之外，主人还收有一条龙和一只玄武，同为上古神兽血脉。”
　　龙？
　　玄武？
　　除了秦曼云外，洛皇三人脸色瞬间惨白，额头上顿时出现了冷汗，实在是难掩心中的恐惧。
　　李公子身边还有龙跟玄武吗？我们怎么不知道？
　　这些可都是上古传说的巅峰存在啊！整个修仙界都不一定能找出一个来。
　　“我侥幸见过一次李公子的那条龙，金龙！”秦曼云点了点头，眼眸之中露出一丝敬畏之色，不由得回忆起那天的情景。
　　群魔乱舞，恐怕堪比上古！
　　洛皇压下心头的恐惧，若有所思道：“妲己姑娘的意思是，高人有可能在收集上古神兽？”
　　妲己开口道：“我也只是猜测，若是有机会，你们可以帮忙留意一下。”
　　秦曼云等人心中微微大定，似乎找了目标，感激道：“多谢妲己姑娘提醒。”
　　妲己点了点头，刚准备回房间。
　　秦曼云咬了咬牙，追问道：“那个……敢问妲己姑娘现在到了什么境界？”
　　“境界吗？”
　　妲己停下了脚步，“九尾天狐一脉，一旦成长为九尾，就有机会觉醒一项天赋神通，跟着主人，我的神通愈发的精进，若论境界的话……应该超过了修仙界的范畴，只是不知道比之仙人如何。”
　　她抬首看了一眼四周，随后伸出纤纤玉手，对着一个方向的星火潮轻轻一点。
　　顿时，那片星火潮的火焰一片接着一片被冰霜冻结，火海转眼变为了冰潮！


第122章 没钱，咋办？
　　原本的灼热不在，一股寒意袭来，让秦漫云等人同时打了个寒颤。
　　不仅仅是身体上，他们内心也涌现出一股寒流，头皮发麻，四肢僵硬。
　　整个修仙界，也只有大乘期修士可以抵挡住星火潮，横渡而过，但也不会如此轻松，妲己可不仅仅是抵挡了，而是可以随手将星火潮给灭了。
　　这是什么境界？
　　绝对是仙人手段！
　　他们看向妲己的目光，顿时变了，四人情不自禁的同时向后退了一步。
　　秦曼云不可思议的看着眼前的一幕，“仙凡之路不是断绝了吗？怎么……”
　　整个修仙界，最巅峰为大乘期，这是大家所公认的，而且已经有数年前没有飞升的例子。
　　现在，妲己的实力绝对可以列为仙人之列，这么说，修炼界依旧可以修炼出仙人？
　　而且……妲己为什么没有飞升？
　　秦曼云的脑袋乱成了一团，怎么也想不通其中的缘由。
　　妲己见她失魂落魄的模样，不由得开口道：“仙与凡在主人眼里又算得了什么，如果你用常人的规则来衡量主人，那就太傻了。”
　　秦曼云顿时回过神来，不由得感觉自己傻得可笑。
　　是了，李公子是何等人物，对于他来说，所谓的凡间仙界，不过是想来就来想走就走吧。
　　众人离开了甲板，各自回到房间，只不过今夜注定是个不眠之夜。
　　翌日。
　　在临近正午的时候，灵舟冲出了云雾，高度逐渐降低，进入一个崭新的世界。
　　李念凡随同众人一起站在甲板之上，从高处向下看去。
　　只见，脚下是一片绿色的世界，在无数的树木掩映中，可以隐约看到一些城池的痕迹，这里多高山与森林，山峦起伏，层层叠叠，有些山连绵而动，还有些则是孤傲高峻。
　　天空中，修仙者的身影也越来越多，四下看去，可见无数的遁光闪掠而过。
　　有的驾驭着飞行法器，有的则是飘飘欲仙，乘风而动。
　　时不时，也会有修仙者向着灵舟投来惊艳的目光，露出一种普通人遇见土豪的羡慕表情。
　　而当他们注意到站在甲板上的那群人时，更是一愣。
　　中间站的好像是个凡人？
　　那些修仙者把一个凡人簇拥在中间？
　　莫非这凡人是一位喜欢隐藏气息的低调大佬？
　　他们的心头顿时一凛，不由得想了起来，据说一些大佬有着怪癖，喜欢隐藏自己的修为，扮猪吃虎，简直无耻至极，这一位八成就是了。
　　看来自己以后见了凡人要悠着点，一不小心得罪了这种人，八成要凉。
　　灵舟继续前行，在无数的森林与高山之中，前方陡然出现了一个无比巨大的高台！
　　高台以一座山为根基，此山和一般的山完全不同，下半部分还是森林密布，上半部分而却消失不见，似乎被什么东西生生的削去，留下了一个光秃秃的山平面！
　　饶是如此，此山依旧是附近最高，而且那个山平面直接成了一个天然的高台，巨大无比，极具视觉冲击力。
　　更为奇特的是，就在这座高山旁，居然有一个山谷，山谷极大，向下深深的凹陷，泥土居然是黑色，寸草不生！
　　被削去一半的高山加上这诡异的山谷，形成一道极为特殊的场景，让李念凡忍不住感慨修仙界的神奇，这一趟出来真的长见识了。
　　不用其他人说，李念凡也知道，目的地显然是到了！
　　四面八方的遁光都向着那高台涌去，灵舟的行驶速度也是逐渐的降低，最终安稳的落于高台之上。
　　秦曼云开口道：“李公子，到了。”
　　李念凡点了点头，随着众人一起走下灵舟。
　　刚出灵舟，顿时感觉到一股微风袭来，让人顿感舒适，抬眼看去，自己已然立于高山之上，视角和在灵舟上又有些不同，更接地气，放眼望去，产生一种一览众山小的快感。
　　高台平整如镜，铺着一层特殊的地砖，如同一个巨大的广场，形形色色的行走在其上，修仙者有之，也有过来凑热闹的凡人，还有一些人找了个合适的地摆起了地摊。
　　修仙者与凡人一起拍地摊，虽然贩卖的东西不同，但是这一幕还是让李念凡感觉挺有趣的。
　　除了地摊外，平台上还有这各种店铺，各种配套设施都比得上一个大型的城池了。
　　“有着青云谷做靠山，这里的发展真是越来越好了。”洛皇不由得感慨道，眼眸中露出一丝羡慕。
　　身为乾龙仙朝的皇上，他自然希望自己的仙朝越来越繁荣昌盛。
　　洛诗雨也是点了点头道：“是啊，记得数百年前，方圆万里内都荒无人烟，谁能想象，区区数百年的光景，居然能发生如此天翻地覆的变化。”
　　“以前的青云谷，因为靠近魔界入口，无人赶来。”秦曼云继续道：“也只有当今青云谷谷主身怀雄才伟略，有魄力举行这青云锁魔大典，其手段当真让人叹为观止！”
　　李念凡在一旁听着，不由得点了点头。
　　青云谷的谷主居然可以化劣势为优势，炒作水平丝毫不亚于前世的房地产行业啊，确实是一位了不得的人物。
　　顺着高台行走，这一路上，仙气中又带着一丝凡人的烟火气息，让李念凡的嘴角微微勾起，感觉到一丝亲切之感。
　　就在这时，他在一家塔型高楼建筑前停下了脚步，抬头看去，牌匾上可见“仙客居”三个龙飞凤舞，仙气飘飘的大字。
　　这塔楼坐落在靠近高台边缘的位置，足足有十几层高，前方也没有其他建筑遮挡，可远眺周围的景色，标准的山景房。
　　不管是在上面吃饭还是住宿，都绝对是一种享受。
　　李念凡不由得开口道：“仙客居，这是给修仙者吃饭和休息的地方吧。”
　　“也不尽然，只要有灵石，凡人同样可以住在里面。”秦曼云瞬间领悟了李念凡的意图，迫不及待的开口道：“其实我已经在里面预定好了食宿，李公子尽管进去便是。”
　　李念凡的眉头微微一皱，摇了摇头道：“价格只怕是不菲吧，不能让你破费，可有凡人的居所？”
　　这次他考虑不周了，出来旅游肯定是要住宿的，这就需要钱啊。
　　没钱，咋办？


第123章 风靡的《西游记》
　　秦曼云顿时就急了，连忙道：“李公子，这家店的价格对我来说不算什么，完全谈不上破费。”
　　“无功不受禄，我不能住。”李念凡依旧摇头。
　　日常的小人情来往倒是无所谓，但这家店明显很高端，若还让人家破费那实在不是李念凡的作风，这人情欠的太大了，没必要。
　　“李公子，你赠送的曲谱让我受益良多，而且还请我吃过美食，这对于我来说，可比金钱珍贵多了，还请不要推辞了。”秦曼云看着李念凡，语气真挚道。
　　李念凡陷入了沉思。
　　秦曼云是土豪这是肯定的，对于土豪来说，金钱确实很廉价，反而是爱好和心情最重要，她喜欢琴曲，还尝了自己的美食，这显然让她感到非常的舒心，金钱自然也就不放在心上。
　　所谓有钱人交朋友，从来不看对方又没有钱，只看心情，也不是不无道理的。
　　况且，自信来讲，自己做出的美食确实很好吃，对于有钱人来说，真可算是千金难求的。
　　“也罢，那我就住下了！”李念凡轻叹一声，接着道：“不过我也不能白住，到时候做些美食给你尝尝。”
　　秦曼云的心中大喜过望，激动得声音都有些颤抖，“那就有劳李公子了。”
　　考验，刚刚高人肯定是在考验我的诚意。
　　还好我机智的通过了，差点就功亏一篑，实在是太不容易了。
　　李念凡笑了笑道：“不麻烦，做饭不过是顺手的事情而已。”
　　洛皇的脸已经黑的如同锅碳，嘴角不住的抽搐，他不恨其他，只恨自己脑子太傻，又完美的错过了一个大机缘。
　　仙客居的布局极其的讲究，中间是一个舞台，从一楼一直到四楼，是回字形的设计，为确保吃饭的人可以一边吃饭，一边看到舞台，四楼之上应该就是住宿的地方了。
　　秦曼云带着李念凡来到三楼靠近栏杆的位置，可以一眼看到楼下的舞台，是视角绝佳的一处地段。
　　此时，舞台上有一名文士打扮的中年人，正手持着折扇，给大家说书。
　　而让李念凡大感意外的是，这文士所讲的内容居然是《西游记》，而且绘声绘色，抑扬顿挫。
　　西游记已经火爆到这种程度了吗？那个爱钻牛角尖的书生不会真的帮我把西游记传播出去了吧？
　　“那个，李公子。”秦曼云突然看着李念凡，脸上露出一丝歉意，开口道：“我刚到青云谷，准备去拜访青云谷谷主，需要暂时离开一段时间，恐怕要失陪了。”
　　洛皇和洛诗雨相互对视一眼，也是道：“李公子，我们也有几位老朋友需要去拜访。”
　　“没关系，你们不用管我。”李念凡不以为意的笑着道，修仙者之间肯定要相互交流，能陪自己这个凡人到现在，他们也算是仁至义尽了。
　　“对了，曼云姑娘，只有我跟小妲己留在这里，菜品就不要太多了。”
　　秦曼云连连点头，“我懂，李公子尽管放心。”
　　随后，他们跟李念凡打了个招呼后，便相继走出了仙客居。
　　不多时，菜品一个接一个送上了桌，恰好把一个大圆桌放得满满当当，而且样式都极为的漂亮，硬菜居多。
　　李念凡苦笑的摇了摇头，“这个秦曼云，还真是土豪到了极致，都让菜品少些了，还给整来了这么一大堆，而且，一半以上都是野味，我有这么喜欢吃野味吗？”
　　菜都上了，那就开吃吧，刚好尝尝修仙界高档酒楼吃的东西，看看跟自己比起来如何。
　　就在这时，一位穿着华丽的少年快步走上了三楼，他的目光在四周一扫，最终定格在李念凡这个桌上，先是露出诧异之色，随后快步走了过来。
　　“两位，可否让我坐在这里，我只听书，不吃饭，你们这顿饭我请了如何？”
　　“尽管坐下吧，请吃饭就不必了。”李念凡笑了笑，随口道。
　　这少年一身绫罗绸缎，双手之上还带着金光灿灿的手环，想来身份不一般，卖个好自然不会错。
　　少年的眉头微微一挑，惊讶于李念凡的大气，随口开口道：“多谢。”
　　此人明明是个凡人，能够来仙客居吃饭已经是颇为不易了，不仅点了这么多昂贵的菜肴，居然还谢绝了自己请他吃饭，凡人都这么有钱了吗？
　　莫非是隐藏了实力？
　　少年不动声色的用出神识，在李念凡二人身上一扫。
　　没错，就是凡人啊。
　　他不信邪的又扫了一次，这次甚至用出了自己的法宝，但是结果依旧没变。
　　除非是渡劫期以上，否则绝对不应该影藏得如此完美，这两人像是渡劫期吗？显然不是。
　　难道真的只是凡人？
　　少年略感惊奇后，便收回了思绪，将注意力完全放在了说书人身上。
　　看来是个《西游记》迷。
　　李念凡在心中暗笑，这是修仙界，西游记讲述的又是有关仙人的故事，能够火并非没有道理，但是没想到能火成这样，连修仙者都听得如痴如醉，还好自己没有留下真实的名字，否则有够头疼的了。
　　那少年虽然在仔细听着故事，但偶尔也会将目光落在李念凡身上。
　　终于忍不住，开口道：“这位道友，我看你每次吃东西时眉头都会微微皱起，莫非是菜品不合口味？”
　　“味道还可以。”李念凡笑着道：“只是感觉有些可惜，若是菜品的搭配变一变，再把火候掌控得好些，这些菜品的味道会更好些。”
　　“哦？”那少年不由得愣住了，眉头一簇道：“你这话的口气未免也太大了，我去过不少地方，也吃过不少美食，仙客居的食物就算不在首位，也可入前三，你这么说可不合适。”
　　他仔细的看了一会李念凡，对其印象却是逐渐降低。
　　区区一个凡人，而且还这么年轻，这一生能去过几个地方，能吃过多少东西？
　　仙客居可是修仙者吃饭的地方，连修仙者都觉美味，你能进来吃已经算是一种恩赐了，居然还出言诋毁，这不是变相的让修仙者难堪吗？


第124章 先生此话何解？
　　“确实不合适。”李念凡先是一愣，随后笑了笑，不再多言。
　　他这是职业病犯了，因为秦曼云对他如此客气，他不自觉的就将自己做的美食和修仙界做的美食进行了对比，若是修仙界的美食跟自己做出来的半斤八两，那他请秦曼云吃饭就是个笑话了。
　　而若是修仙者吃的美食不如自己做出的食物，那他就可以坦然一些了，毕竟，美食是无价的。
　　事实证明，修仙者所谓的美食，应该远不如自己做出的食物，难怪那群修仙者对自己那么友好，除了文化交友外，恐怕更多的是想要蹭饭。
　　他端起酒杯，先是送到自己的鼻前闻了闻，随后轻轻抿上一口，便将其放了下来。
　　少年不由得开口道：“怎么，这酒莫不是也不合胃口？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“此酒清香淡雅，通体清澈如波，所选择的材料和工艺都是上上之选，只不过若是能注意周围的温度变化就更好了，不管是季节还是气候的变化都会影响酒的口感，只有能与之相应的做出调整，才能称得上完美。”
　　少年见李念凡说得有理有据，有些惊疑不定，但还是开口道：“凡间若是真有比之更好的美酒，早就上供而来了，又怎会继续保留此酒作为仙客居的招牌？”
　　他直接指出李念凡只是凡人，如何敢评论修仙者喝的美酒？
　　修仙者喝的美酒难道会不如凡人喝的？这不是笑话吗？
　　李念凡微微一笑，“我只是随口说出自己的看法罢了，所有的事情不是一成不变的，美酒更不是生来便定形，我所说的不过是酿酒的其中一个方面，所谓学无先后，达者为师，若是能够集百家之所长，岂不是更好？”
　　“学无先后，达者为师，集百家之所长？”少年的瞳孔微微放大，似乎被李念凡的这番理论给震惊到了，呆愣愣的坐在座位上呢喃着。
　　一旁的妲己同样娇躯一颤，脑子嗡嗡作响，似乎只要顺着这句话拨开云雾，自己就能得见大道至理。
　　她的脑海中不断的重复着这句话，越是深思越感到其浩荡无边，让她好似置身于茫茫无际的大海，即惊叹于海洋的无边无际，又不知该顺着哪个方向脱身。
　　莫非主人之所以扮演凡人，是因为凡人身上有很多值他学习的地方？
　　达者为师，似主人这般神仙之人，居然愿意屈尊认凡人为师，如此境界，这世上谁人能及其万一？
　　至于那个少年，只感觉自己的脑子乱糟糟的，这句话对于他的杀伤力，不亚于在他的世界观里投下了一枚核弹，将他以前的认知炸的粉碎。
　　身为青云谷谷主的儿子，天生就拥有着修仙界最顶级的资源。
　　功法、老师等一切，哪一样不是别人梦寐以求，自己还需要向别人去学习吗？
　　若是放在以前，他肯定会不屑一顾的回答不用，但是现在，他发现自己居然不知道该如何回答。
　　青云谷中的一切，就如同这美酒，只是我认为完美，但真的完美吗？
　　集百家之所长，若是我做到了，是不是说就可以超越青云谷了？如果我超越了我爹……
　　少年的呼吸越来越急促，深吸一口气，好不容易才将自己逐渐沸腾的血液平复下来。
　　自己居然从一位凡人身上学到了如此至理，足可见的，达者为师这句话并不是虚言。
　　他重新看向李念凡，站起身来，郑重道：“我懂了，多谢教诲！”
　　看来又是一位有礼貌的修仙者。
　　李念凡对这位少年的印象不错，笑着道：“只是聊天而已，谈不上教诲。”
　　少年重新坐下，突然看向李念凡，有些尴尬道：“不知可否讨杯酒喝？”
　　他心情激荡，急需喝酒来平复，但是一想到这一桌都是李念凡的菜，顿时感到有些不好意思。
　　“哈哈哈，没事。”李念凡将酒壶递给他。
　　少年心情大好，举起酒杯对着李念凡道：“多谢，我敬你！”
　　随后，将杯中的酒一饮而尽，只感觉这次这酒，比以往喝的更有味道。
　　他兀自开口道：“以后有机会，我会让人按照你的说法，重酿此酒，相信必然会是琼浆玉露！”
　　看来这少年来头还真不小，居然能让这里的人重酿此酒，目测自己又结识了一位大腿朋友。
　　李念凡笑了笑，他没说自己指出的只是这酒的其中一个小毛病，其实，这酒的毛病大了去了，问题众多，根本无法说出口，说了怕是会当场翻脸，朋友做不成。
　　少年继续去听说书人讲《西游记》。
　　此时，有关《西游记》的故事已经接近尾声，说书人正在给众人总结分析。
　　“唐僧师徒，历经九九八十一难终于能够修成正果，吴承恩前辈这是要告诉我们，想要成仙成佛，前方之路必然困难重重，我辈修士，若是能够坚守本心，克服一个又一个困难，终究会得道成仙！”
　　“此言有理！在《西游记》中，我们不仅可以看到外在的困难，实则师徒四人的内心同样在经受着考验，同样是一种心境的成长，修行即为修心，这与我们修仙之人何其类似。”
　　“是啊，我们修行路上，不就与他们一样，每一步都充满了考验吗？”
　　仙客居中的客人无不是点头称赞，李念凡身边的这位少年更是站起了声，激动道：“说得好！当赏！”
　　他抬手一挥，一串闪闪发光的灵石就扔到了那位说书人面前。
　　少年坐下后，对着李念凡问道：“先生可听过《西游记》？”
　　“有所耳闻。”李念凡点了点头。
　　“吴承恩前辈真乃当世高人，能写出如此仙家奇书，他的经历必然不是我们能想象的。”少年感慨一声，接着道道：“唐僧师徒明明出身不凡，却依旧身怀大毅力，大气魄，最终得以修成正果，当真是我辈之楷模。”
　　李念凡眼神古怪的看着这个少年，面色有些复杂。
　　犹豫片刻，他开口道：“其实这句话应该换一个说法，正是因为唐僧师徒出身不凡，这才能修成正果。”
　　只是换了个说法，但其中的韵味却天差地别。
　　少年皱起了眉头，“先生此话何解？”


第125章 一言震惊修二代
　　李念凡笑着道：“《西游记》从一开始，结局就已经注定，唐僧能取得真经是定数，看起来磨难重重，但其实只是走个过场，你难道不觉得，西游的道路早就被人给铺好了吗？”
　　“道路被人给铺好了？”少年露出思索的模样，隐隐感觉到一丝不对。
　　李念凡继续道：“不如我再换个问法，你觉得里面真正威胁到师徒四人性命的磨难有几个？”
　　“这个……”
　　少年犹豫了。
　　他在最初听到《西游记》时，当即就惊为天人，自此每一话都没有落下，对于里面的情节也可以说是烂熟于心。
　　此时九九八十一难从他的脑海中飞速的闪过，却是发现一个让他无比惊讶的问题。
　　之前没有人提醒，他还没察觉到，此时被李念凡一点，他不由得感觉到，似乎这所谓的八十一难根本不值一提，因为保镖到处都是。
　　我辈修士，一步走错，说不定啥时候就灰飞烟灭了，而这八十一难跟我们修士的劫难比起来，真如小孩子过家家一般。
　　不能威胁到性命，还算是磨难吗？
　　李念凡微微一笑，“在我看来，《西游记》不过是唐僧从东土开始出发，一路向西的旅游传记，将其所见所闻，风土人情记录下来罢了。”
　　轰！
　　那少年整个身子都是一震，随后仰坐在座位上，双目失神。
　　他的嘴巴动了动，想要反驳，却又不知道该从何说起。
　　他一遍遍回忆着每一个场景，越是想，越让他感觉到头皮发麻，似乎在所有劫难中，最大的劫难来自于女儿国？
　　那个时候，唐僧的心发生了动摇，想要留下，不想去取经。
　　换句话说，只要唐僧坚定的想要去取经，修成正果基本就是板上定丁丁的事情！
　　再说得直白一点，别人都帮你把路铺好了，只要你稍微争点气，不去吃喝嫖赌，你就能修成正果。
　　李念凡化繁为简，用一句白话文概括道：“苦难虽然有，但佛祖布局了五百年，不仅安排好孙悟空护送，沿途还有各种菩萨答疑解惑，就连遇到的妖怪也都有着仙家背景，说是抓人，其实没有一个敢把唐僧怎样，至于没有背景的小妖则是直接一棍子打死了事。”
　　这么一说，唐僧还真是出来旅游的。
　　只是，若是这样说，那原本励志的取经路摇身一变，变成了休闲旅游传记，其中的黑暗甚至让那少年情不自禁的打了个寒颤，全身鸡皮疙瘩竖起。
　　李念凡的眼中同样露出了感慨，吴承恩先生确实是大才，在《西游记》中隐含的深意太多太多，让人细思极恐，不得不叹服。
　　他轻叹一声道：“你看这凡人社会，若无仙缘，经商者的后代大多经商，从农者大多从农，入仕者多为入仕，从出生开始，一切早已在无形中注定，想要改变阶层何其之难？凡人若想走修仙之路，难于上青天，而修仙者中的那些修二代呢？”
　　在前世，他对此的感受就极深，那些富二代所谓的成长磨砺，不过是靠着有权有势的父母送他们出国镀个金而已。
　　少年的瞳孔不由得急速放大，脸上露出难以置信的神色，“这，这，这……”
　　李念凡虽然没有把话说满，但是他却感触颇深，因为他自己就是修仙界的唐僧！
　　身为青云谷谷主的儿子，自己就是先生口中的修二代吧，成长之路不就早就被铺好了吗？
　　所谓的瓶颈突破，所谓的道心试炼，还有所谓的外出历练，哪一样自己的身后没有人保护，甚至连自己试炼时去杀的妖怪，也都是别人准备好的，我这样算历经了磨难？简直就是个笑话啊。
　　少年缓缓地站起身，“先生今日之言实在是振聋发聩，这顿饭，说什么都该我请！”
　　话毕，他就将一串灵石放在了桌上，“就此告辞了。”
　　他的脑子到现在还感觉有些乱糟糟的，急着回去消化所得，因此风风火火的离开了。
　　看着他的背影，李念凡不由得微微一笑，这少年真是个急性子，不过心肠不坏。
　　他拿起桌上的灵力，放在手上掂了掂。
　　能够结识土豪果然爽，还能获得打赏，“小妲己，有钱了，今天本公子就带你逛逛街，看看有没有看得上眼的东西。”
　　青云谷。
　　坐落在这座山的后山山脚位置，地势极为的特殊，但胜在隐蔽。
　　树木与山势掩映着，还被天险阻隔，非修仙者不可到。
　　秦曼云正在青云谷的一座院落之内，秀眉微蹙，似乎有着心事。
　　在她的对面，还坐着一位穿着青衫长裙的靓丽少女，容貌丝毫不逊于秦曼云，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。
　　大概是年长于秦曼云，身上自由一份端庄的气质。
　　两女坐在花园之中，却成了最靓丽的那两朵花，让周围的花黯然失色。
　　端庄少女微微一笑，顾盼生姿，“曼云妹妹，令师吉人自有天相，想来一定能逢凶化吉，平安度过天劫的。”
　　秦曼云轻叹一声道：“本来我还想着向你爹请教一下有关渡劫的事情，可惜了。”
　　端庄女子安慰道：“不要着急，等我爹将这届青云锁魔大典处理结束，我会亲自带你去见他，到时候，秦叔叔能够顺利突破到渡劫期，也是件可喜可贺的事情。”
　　“那就多谢子瑶姐姐了。”秦曼云感激的看着顾子瑶，略带好奇道：“这次顾叔叔居然把你们谷中所有的渡劫修士都请走了，如此重视，是不是青云锁魔大典出了什么变故？”
　　顾子瑶沉吟片刻，开口道：“你也知道，青云锁魔大典的封印只会越来越弱，每次爆发，其实就是一次削弱，这么多年过去了，封印剩下的力量可想而知，而且……就在近两天，不知道为何，封印陡然间松动到了极限，让我父亲都吓了一跳。”
　　“怎么会如此？这两天难道发生了什么吗？”秦曼云不由得皱了皱眉头。
　　顾子瑶摇了摇头，露出担忧之色，“不清楚，不过我隐约听到我爹似乎说了一句天地间出现了某种变化，也不知道是好是坏。”


第126章 此人，不是凡人！
　　天地间出现了变化？
　　秦曼云的心微微一动。
　　顾子瑶的爹可是为数不多的大乘期修士，与天地架构起了桥梁，对于天地变化感受极其的敏锐，难道出了什么事情？
　　只是若真的出了事，肯定不会是小事，不可能一点风声都听不见啊。
　　刚准备继续询问，却见一道身影驾驭着遁光从远处火急火燎的赶了回来。
　　这身影的脸上还有些呆滞，一副失魂落魄的模样，时而笑时而哭，表情那是一个丰富多彩。
　　他降落而下，只是看了顾子瑶和秦曼云一眼，也不打个招呼，便呆呆的向着自己的房间走去。
　　顾子瑶绣眉一簇，低喝道：“顾子羽，你中邪了？！”
　　顾子羽全身一抖，这才回过神来，有些畏惧的看着顾子瑶，缩了缩脖子，小声道：“姐。”
　　顾子瑶摇了摇头，“来客人了，也不知道打声招呼？”
　　顾子羽这才看向秦曼云，连忙道：“曼云姐姐，你怎么来了？”
　　秦曼云笑着道：“我刚好趁着青云锁魔大典期间，过来跟子瑶姐聊聊天。”
　　顾子瑶狐疑的看着顾子羽，无奈道：“你刚刚怎么回事？魂不守舍的，难道又被人给骗了？”
　　自己这个弟弟，修炼天赋不错，可就是脑子太直了，性子又急，做事不过脑子，喜欢大惊小怪，不能说是纨绔子弟，但却可以说是败家子了。
　　顾子羽连忙道：“没有，我又不傻，怎么可能一直被骗？我去仙客居听《西游记》了，今天大结局。”
　　“《西游记》大结局了？唐僧师徒取得真经没有？”顾子瑶不由得开口问道。
　　她不喜欢出现在大庭广众之下，因此每次都是由顾子羽将西游记的内容转述给她，也已经听了很多话了。
　　顾子羽摇摇头，不屑道：道：“那还用说，本来就是内定好了的名额。”
　　“内定？”顾子瑶诧异的看着自己的弟弟，总感觉他今天的态度发生了变化。
　　若是以往，他早就迫不及待的把今天听到的内容说与自己听，然后不断发出对唐僧师徒的敬佩之情，现在怎么……似乎有些鄙视？
　　顾子羽脸上逐渐出现兴奋之色，突然神秘兮兮道：“姐，我今天遇到了一位奇人？”
　　“你又遇到奇人了？”
　　顾子瑶的心咯噔了一下，这个场景她太熟悉了，每次被骗，自己的弟弟都是这副模样，连说出的话都一模一样。
　　她脸色一黑，凝声问道：“你又被骗什么了？”
　　“我没被骗！这次我保证，真的是奇人！”顾子羽脸色无比的郑重，开口道：“虽然他只是一个凡人，但是，说出的话却蕴含着极大的道理，说的实在是太好了，你根本不知道我当时的心情，真的是惊为天人！”
　　凡人？
　　顾子瑶的脸色更黑了，不由得用手捂住了自己的脸，自己的弟弟居然被一个凡人忽悠成这个样子，着实是没脸见人了。
　　她尴尬的看了秦曼云一眼，“让曼云妹妹见笑了。”
　　“姐，你为什么总是不相信我？有如此见识，我感觉他一定不是普通的凡人！”
　　顾子羽顿时就急了，“你知道吗？这所谓的西游本身就是个笑话，现在我已经看穿了一切！你如果不信，我可以说给你听！”
　　顾子瑶摇了摇头，“不用多说了，我看你是脑子病得不清。”
　　在一旁的秦曼云却是道：“子瑶姐姐，不如我们就听一下子羽怎么说吧。”
　　有李念凡的先例在前，她现在对于凡人两个字不敢有丝毫的小觑。
　　顾子瑶叹了口气，“也罢，我就看看你能说出什么花来。”
　　顾子羽当场就来了精神，到了自己的表演时间了，就看我如何语出惊人，让她们震惊。
　　他摇头晃脑的酝酿了一会儿，尽量让自己的语气向着李念凡靠拢，同时多多引用李念凡说的话，开始娓娓道来。
　　顾子瑶初时还不以为意，已经做好了自己的弟弟语出惊人的准备，然而，渐渐的，她的表情逐渐的凝重，美眸诧异的看着顾子羽，想不到自己的弟弟居然真的能够语出惊人！
　　莫不是这次真的遇见了奇人？
　　秦曼云的瞳孔则是微微一缩，她突然产生一种无比熟悉的感觉，心神震动。
　　不知不觉，顾子羽就已经讲完了，整理了一番自己的着装，面带微笑道：“怎么样？被我震惊了吧？”
　　顾子瑶凝重的看着他，“这是谁说与你听的？”
　　“糟了，我好像忘了问他的姓名！”顾子羽的脸色一变，不由得捶胸顿足，“我傻了，怎么把这么重要的事情给忘了？”
　　顾子瑶拍了拍自己的脑袋，对自己的这个弟弟充满了无语。
　　秦曼云则是深吸一口气，看着顾子羽，开口道：“你确定他是个凡人？有没有什么特征？”
　　顾子羽脱口而出，“这我印象非常深刻，他绝对是个凡人，却在仙客居点了一大桌菜，旁边还有一位漂亮得不像话的女子陪着，这女子也是个凡人。”
　　秦曼云的瞳孔陡然瞪大，娇躯轻颤，惊讶得站起身来，惊呼道：“果然是他。”
　　顾子瑶连忙道：“曼云妹妹，你认识此人？”
　　“何止是认识啊，其实我这次主要就是陪同此人而来的。”秦曼云苦笑的摇了摇头，随后用充满敬畏的语气道：“他可不是凡人，而是一位滔天大的人物，既然子羽能够遇上他，这便代表着一场难以想象的造化！”
　　滔天大的人物？
　　造化？
　　顾子瑶愣在了原地，秦曼云这话实在是太过奇幻，让她不敢相信。
　　什么人物值得她这么说，而且还是在青云谷说出这番话！
　　顾子羽先是一愣，随后无比激动道：“曼云姐姐真的认识此人？我就知道他肯定不是一般的人物，是哪位英雄才俊，我好去拜访结交。”
　　“拜访结交？”
　　秦曼云忍不住笑了笑，目光古怪的看着顾子羽，幽幽道：“不是我打击你，别说你，就算是你爹都没资格说拜访结交！以他的境界，就算是仙人在他面前都需俯首，不说他，就你口中所说的那位貌美的女子，其实已然是仙人之境！”


第127章 大恐惧，好大的棋啊！
　　“嘶——”
　　顾子羽和顾子瑶同时倒抽一口凉气，用一种惊骇至极的目光看着秦曼云。
　　顾子瑶已然无法保持住平静的心态，郑重道：“你确定没有开玩笑？”
　　那可是仙人啊！
　　超越了修仙界巅峰的存在，在几千年没有出现飞升的修仙界，出现仙人这是什么概念？
　　最关键的是，这位女子居然会给一名男子为奴为婢？
　　这男人得牛逼到什么地步？
　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑吗？”秦曼云看着顾子瑶，美眸中毫无意思玩笑之意，而是充满了虔诚道：“此人……远在仙人之上，我无法明言，但你们只需要知道，他随手流出的一点砂砾，都是足以震撼整个修仙界的至宝就够了。”
　　“这，这……”
　　顾子瑶的脑子有些发懵，她摇了摇头，仅存的理智告诉她，这是根本不可能的，但是内心深处又有种感觉，秦曼云说的是真的。
　　她忍不住开口道：“你们两个不会是在跟我唱双簧，逗我玩吧？”
　　“姐，我发誓，真没有。”顾子羽连忙道：“说真的，我已经开始头皮发麻了，如果那个凡人真的这么厉害，我居然跟他说了那么长时间的话，这简直就是我人生中最辉煌的时刻啊。”
　　顾子瑶长长的舒了一口气，平复着自己的内心，“这件事实在是太让人难以置信了，不可想象！”
　　“关于高人的事情，我本来并不会告诉你们，但既然子羽遇上了，说明高人已然开始布局，这是你们的缘法，我这才会讲出来。”
　　秦曼云顿了顿，犹豫片刻这才道：“其实……《西游记》正是高人所著！”
　　“什么？”顾子羽盯着秦曼云，如同粉丝见到了自己的偶像，激动道：“他是吴承恩前辈？”
　　“吴承恩不过是他的化名，若是仔细的琢磨你就会发现，他将西游记这场大造化传播出去却不需要世人承受他的恩情，这是何等的一种胸襟与气度！”
　　秦曼云轻叹一声，“我本以为《西游记》中只是蕴含着大道至理，高人用之来传道，刚刚听了你的转述，我才发现，原来这本书中，高人的暗示远远不止如此！我的悟性果然还是不够啊。”
　　顾子瑶语气复杂道：“刚刚听了子羽的话，我也是豁然开朗，想不到西游记居然还有着反向的深意。”
　　秦曼云看着顾子羽，认真道：“很多事情高人都不会明说，他给了你这么多提示，其中一定蕴含着某种深意，你把自己遇到高人的经过从头到尾讲述一遍，我们一起理一理。”
　　当即，顾子羽把事情再度详细的说了一遍。
　　这次，他表情严肃了很多，显然也知道事情的重要性。
　　秦曼云侧耳倾听，不愿意漏过一个字，大脑更是在飞速运转。
　　当得知西游记不过自导自演的一场戏时，她的内心还是忍不住狠狠的抽搐了一番。
　　也在这一刻，她福至心灵，长舒了一口气。
　　“呼……”
　　“我想我懂了，这果然是一盘好大的棋啊！”
　　秦曼云的脸色无比的复杂，眼眸之中甚至带出了悲伤的情绪。
　　“怎么了？”顾子瑶眉头微皱。
　　“高人讲了凡人和修仙者，借此说明很多人从出生开始就已经定形，但这些不是重点，重点是隐喻的那一部分！”
　　秦曼云的瞳孔中带着深深的惊惧和不甘，几乎是颤抖的开口道：“你们想想，修仙者之上，不就是仙人吗？那是不是存在仙二代？我辈修士苦修一世，舍命追求的长生之道，对那些仙二代来说是不是只需要假装走个过场就能获得？既然早已内定了，那我们再努力又有什么用？仙凡之路断绝会不会跟此有关？”
　　秦曼云自己都被这个猜测给吓到了，几乎在说出口的瞬间，她就惊出了一身冷汗，似乎发现了一个足以让自己身死道消的大秘密。
　　她的内心掀起了惊涛骇浪，原来高人早已经将修仙界最大的秘密告诉了大家，他果然是在与人博弈，下一局天大的棋啊，我有幸能够成为他的棋子，这真是我最大荣耀。
　　至于顾子瑶和顾子羽，同样吓得面色苍白，感觉自己的脑门都要炸开一般，一种大恐惧降临，让他们四肢冰凉。
　　仙凡之路断绝，他们的感触比任何人都要深，因为他们的父亲已然是大乘期修士，经常能听到他独自叹息，这是一种失去前进道路的迷惘。
　　顾子羽忍不住呢喃道：“你是说有人阻我们的成仙路，为成全自己的后辈子孙？”
　　“好了！不要说了！”顾子瑶的美眸瞪了顾子羽一眼，连忙厉声制止，“子羽，你记住，今天发生的一切不要跟任何人提起，还有，父亲那边由我去说，你就当什么都不知道！”
　　她对着秦曼云无比正式的行了一礼，恭敬道：“我姐弟二人不自量力想求见高人，恳请曼云妹妹代为引荐。”
　　秦曼云开口道：“我先回去试探一下高人的态度，明天给你们答复。”
　　顾子瑶感激道：“多谢。”
　　秦曼云笑着道：“不用客气，放心吧，高人既然愿意跟子羽说这些，想来是不会介意见你们的。”
　　……
　　秦曼云从青云谷离开，便迫不及待的向着仙客居而来。
　　行至半路，就在人群中看到了正在与妲己逛街的李念凡，当即找了个空地降落而下，随后以偶遇的方式向着李念凡款步走去。
　　笑着道：“李公子，好巧啊。”
　　李念凡对着秦曼云笑着道：“原来是秦姑娘，回来了。”
　　“嗯，拜访了一位姐姐。”秦曼云点了点头，她见李念凡正在店铺内看着丝绸，不由得问道：“李公子准备买布匹？”
　　“不错，准备给小妲己做一件衣服，可惜这里的料子颜色太少了，没能找到合适的。”李念凡轻叹一声道：“只能暂且作罢了。”
　　暗示来了！
　　自己之前居然把最基本的需求都给忽视了，真不应该。
　　秦曼云的嘴角不由得露出了笑意，心情激荡。
　　又可以在李公子面前表现了。


第128章 一锅茶叶蛋
　　秦曼云不动声色的跟在李念凡身边。
　　找了个合适的机会，这才开口道：“敢问李公子，在仙客居是否遇到了一个少年？”
　　李念凡点了点头，“确实遇到了一个，怎么了？”
　　秦曼云略带着紧张的开口道：“不瞒李公子，我这次拜访的正是那位少年的姐姐，他们听了你对西游记的见解后，感到豁然开朗，都想着过来拜访。”
　　“原来是一对西游记姐弟迷。”
　　李念凡笑了，难怪那少年匆匆离去，敢情是急着去跟自己的姐姐分享去了。
　　说起来，自己还得了那少年一串灵石呐。
　　随口道：“这有什么不可以的，你直接带他们过来就行，若是来得早，我还可以招待你们吃早餐。”
　　“嗯嗯。”秦曼云不由得喜上眉梢，“我这就去知会她们。”
　　话毕，当即驾驭着遁光又火急火燎的去了。
　　翌日。
　　天色微亮。
　　三道遁光一同从青云谷飞出，向着仙客居而来。
　　顾子瑶一边走，一边感激道：“曼云妹妹，这次真的要谢谢你，不但愿意将我引荐给高人，还愿意把表现的机会让给我。”
　　她的手中拖着一个长长的盒子，其内放置着一件白色薄纱裙。
　　“这是你自己的机缘，短时间内，我可没本事去寻一件上等的极品衣宝。”秦曼云故作平静地说道，实则内心叹息不已。
　　高人所说的衣服能是普通的衣服吗？至少也得是个宝贝才行！
　　衣服类的法宝可以归为防御法器，但绝对属于修炼界中的奢侈品，因为所用的材料虽然都是上等，但作用却非常有限，明明可以炼制出强大的法器，却只用来制作好看的衣服，有多么浪费可想而知。
　　强大和好看，大部分会选择强大，更何况衣物还分女款和男款，实用性又低了一层。
　　除非是吃饱了撑的，不然很少会有人制作衣服类法宝。
　　极品的衣服就算是临仙道宫也不多，而且都被自己穿过。
　　既然是送给妲己姑娘，自己穿过的肯定不行。
　　想不到，青云谷实在是财大气粗，顾子瑶刚好就有好几件极品衣服法宝，而且都是最新请人制作而成。
　　三人一路行到仙客居前，秦曼云凝重的叮嘱道：“对了，我跟你们说过的高人的忌讳还记得吧？一定要注意，千万要稳住心神，若是让高人不喜，那可不是开玩笑的。”
　　顾子瑶点了头，“放心，我们省得。”
　　进入仙客居，他们一步一步登楼，逐渐的靠近李念凡的房间。
　　短短的几步路程，却是异常的漫长，他们甚至能听到自己的心跳声，紧张之情溢于言表。
　　来的时候，顾子瑶姐弟两个一直觉得自己已经做好了充分的准备，但是当越来越靠近的时候，他们这才发现，那些准备一点用都没有，该紧张还是紧张。
　　这是一种即将面对未知的畏惧与期待。
　　不知不觉间，三人已经走到了李念凡的房门口。
　　秦曼云深吸一口气，抬手对着房门“咚咚咚”的敲了三下。
　　“来了。”
　　门内传来李念凡的声音，紧接着，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　“先生，我们又见面了，昨天走得急，忘了自我介绍了，我叫顾子羽，这位是家姐顾子瑶。”顾子羽连忙把自己姐姐教他的说辞给说了出来。
　　“你们好，我叫李念凡，请进吧。”李念凡看着三人，顿时露出了笑意。
　　秦曼云和顾子羽他都认识，另一位女子显然就是顾子羽的姐姐了，想不到他那般风风火火大大咧咧的性格，居然会有一个如此端庄典雅的美丽姐姐。
　　三人异口同声道：“叨扰了。”
　　刚刚进入房间，他们三人俱是全身一震，只感觉一股浓郁的香味飘入自己的鼻腔，随后涌入大脑，让他们刚到前所未有的提神。
　　顺着香味看去，却见不远处的餐桌旁摆放着一口小锅，从锅内传来“咕咚咕咚”的声响，一股股浓郁的烟雾从锅内升腾而起，带出了这奇异的香味。
　　一旁，妲己正在摆弄餐具，对着三人点了点头。
　　仙客居的客房极大，五人站在客厅中也不觉得拥挤。
　　“坐吧。”李念凡邀请他们坐在餐桌前。
　　离得近了，那股香味变得更加的浓郁，直直的冲入鼻子和口腔，让他们感到舒适的同时胃里的馋虫也随之苏醒，开始在肚子里抗议。
　　三人的面色同时一紧，似乎能感觉到胃部在搅动，连忙不假思索的运起灵力向着肚子里涌去。
　　他们这么做不为其他，只是为了阻止自己的肚子发出响声。
　　多少年了，从修仙之后就再没有尝到过饥饿的感觉了，想不到现在又重新体会了一把。
　　说出来你们可能不行，我用尽了自身所有的灵力，只为了克制自己的肚子不发出声音。
　　只是……好香，真的太香了。
　　虽然早就得到了秦曼云的提醒，但是这股香味依旧大大出乎了顾子瑶和顾子羽的预料。
　　尤其是顾子羽，他不由得想到了自己和李念凡初次相遇的时候，那时候自己还把李念凡对美食的评价当成了笑话，觉得对方是个装模作样的土包子，现在想来，原来人家是真的牛逼，而自己才是那个不知天高地厚的土包子。
　　光是这股香味，就足以秒杀仙客居的任何食物，就算光放着闻，估计都会有无数人打破头争着来抢。
　　三人俱是率先好奇的看向那口冒着热气的锅中。
　　却见，锅内放置着好几枚鸡蛋，正随着沸腾的水泡咕咕咕的跳动着。
　　鸡蛋的颜色已经变成了深褐色，蛋壳也裂开了一条条缝隙，锅中的水同样为褐色，顺着那缝隙不断的将香味融入鸡蛋。
　　而除了鸡蛋和水外，锅内还放置着一些调味品，比如五香叶片，但更多的则是茶叶。
　　这些茶叶分布于锅的四周，围绕着鸡蛋，随着沸腾的开水颤动着。
　　这是……茶叶蛋吗？
　　这种食物，众人自然不会陌生，几乎家喻户晓。
　　茶叶蛋居然能这么香？
　　顾子瑶姐弟俩只是感到有些神奇，但是，秦曼云却是瞳孔猛地一缩，头皮几乎要炸裂开来，一股骇然至极的震撼扑面而来！
　　那些茶叶不就是……上次让自己悟道的茶吗？！


第129章 好吃到流泪
　　“呼哧呼哧！”
　　就算秦曼云极力的克制，依旧感觉自己的呼吸在不断的加重，瞳孔越睁越大，死死的盯着那锅中的茶叶。
　　难怪光是香味就能让人提神，原来是此等仙物！
　　这可是能够让人悟道的茶啊！
　　绝对的仙茶无疑了！
　　居然用此等茶来煮茶叶蛋？
　　这得浪费多少茶叶啊。
　　暴殄天物！这波操作直接刷新了秦曼云对暴殄天物这个词的理解，心脏都在抽搐。
　　她连忙移开了目光，生怕再看下去自己会控制不住流出泪来。
　　最让她肝疼的是，这茶叶煮的不是龙蛋，也不是凤凰蛋，连妖怪蛋都不是，就是一个普通的鸡蛋，这是在做什么？买椟还珠都不带这样的，简直让人吐血好吗？
　　好在顾子瑶姐弟两个还不知道他们面对的是一个怎样的茶叶蛋，否则估计会尖叫出声，当场震惊。
　　顾子瑶将那个盒子拿出，递给李念凡道：“李公子，这是我的一点小小的心意，还请收下。”
　　“你说，你这……来就来了，还带啥东西？”李念凡不由得摇了摇头，这姐弟两个也太客气了，上次弟弟给自己留下一串灵石，这次登门姐姐又给带了礼物，让人怪不好意思的。
　　“李公子，只是件普通的衣服，不算什么的，我听曼云妹妹说你正在准备给妲己姑娘挑衣服，这才顺手带来的。”顾子瑶笑着道。
　　李念凡接过盒子，“真是有心了，多谢了。”
　　盒子为半透明状，可以看到里面安静的放置着一件纯净的白色薄纱裙，裙边镶着紫色的纱，在吊带上还两边各镶嵌着珍珠样式的饰品，似乎有着光晕流转，裙角上还镶着金片的紫色花纹，可以说集素雅、高贵、冷艳于一体。
　　只一眼，李念凡就觉得这裙子和妲己很配，只能厚颜收下了。
　　见李念凡收下，顾子瑶姐弟俩同时松了一口气，精神一振，心中暗喜。
　　果然还是要投其所好啊，这是一个好的开始。
　　他们正襟危坐，目光微微看向桌上的菜式，这才发现，除了茶叶蛋外，桌上的菜式还真不少。
　　一小锅青菜砂锅粥配上一大盘又白又大的白面馒头，另外还有几碟小菜以及一盘水果拼盘。
　　早饭讲究的是营养，菜式太多反而不好，这样的搭配已经算是丰盛了。
　　李念凡也是把自己这次带出的吃的统统拿了出来，人家要来做客，太过寒酸肯定不行。
　　秦曼云看着这一桌菜，眼眸发亮，口水似乎都要流出来了。
　　造化！
　　这一桌菜就是一场造化啊！
　　看来今天高人的心情不错，发达了，真的要发达了！
　　妲己优雅的拿起勺子，正在给众人盛粥。
　　“谢，谢谢。”顾子瑶等人俱是小心翼翼的接过碗，声音都不由得有些颤抖。
　　这可是仙人啊！
　　爸爸，你孩子出息了，连仙人都给我盛饭了。
　　不过……我特么有些怕怕的，很慌。
　　顾子瑶手足无措的将目光落在手里的粥上，美眸中却是闪过一丝诧异。
　　却见，这粥里，每一粒米都颗粒饱满，粥汁粘稠温润，似乎在闪烁着微光，如同大海里的繁星点点。
　　同时又有着青菜点缀，让米粥不失单调，这些青菜闪烁着翠绿的光泽，每一片的大小都似乎一样，而且模样极为的规整。
　　这一碗青菜粥居然给顾子瑶一种无比美丽的感觉，她发誓，她吃过的任何一种美食，就卖相而言，居然比不过一碗青菜粥。
　　渐渐地，一丝粥香居然压过了茶叶蛋的浓香，飘入她的鼻子，勾了一把她的味蕾，让她微微一抖，全身的鸡皮疙瘩有一瞬间的凸起。
　　“太勾人了！不行了，食欲来了，忍不住了！”
　　顾子瑶原本还想着保持自己的端庄，此时却是再难控制住自己，迫不及待的把碗送到自己的嘴边，不是轻抿，而是咕咚吞了一大口。
　　“啊——”
　　粘稠的粥汁刚一入口，就让她情不自禁的发出一声满足的低哼，如同久旱逢甘露的人，得到了甘泉的滋润，流淌入身体的每一个角落，甚至连灵魂都开始满足的颤抖，这种感觉……实在是太舒爽了。
　　粥汁看似粘稠，却非常的爽口，尤其是配上青菜的那一丝清香，将粥的美味提升到了极致，如果不是亲自体验，顾子瑶怎么也不会想到，一碗青菜粥居然能这么好吃。
　　这真的是一碗青菜粥吗？
　　“咕咚！”
　　伴随着她将这一口粥吞咽而下，她的腹部也随之发出一种满足的信号。
　　就在她准备继续品尝第二口的时候，动作却是猛地一顿，瞳孔瞪大，眼眸中满是不可思议的神色。
　　这……这是道韵？
　　这粥里居然蕴含有道韵？！
　　这是什么神仙粥？
　　她还没来得及发出惊叹，却是陡然听到一旁传来一声倒抽凉气的声音，同时，自己那个坑神弟弟已然“哗”的一声站起身来。
　　“嘶——”
　　“这，这，这粥……”顾子羽颤抖的指着桌上的那碗粥，声音中带着前所未有的震惊，满脸的骇然。
　　整个屋内的气氛陡然下降到了冰点，秦曼云的脸色苍白如纸，顾子瑶的心都提到了嗓子眼，眼神中带着悲痛，正在考虑是不是要大义灭弟，妲己则是面色不变，实则随时准备让顾子羽当场猝死。
　　所有的目光，统统集中在顾子羽的身上，俱是锐利如剑人，让顾子羽情不自禁的打了个寒颤，背脊发凉，瞬间回过神来。
　　顾子羽差点直接吓尿，大脑一片空白，颤声道：“太，太，太……好吃了！”
　　他头皮发麻，眼眶都湿润了，语无伦次道：“那个，李公子，不好意思，我……我从来没吃过这么美味的食物，激动过头了，真的，太好吃了，差点把我好吃到感动，都快流泪了。”
　　李念凡哈哈一笑，“没事，好吃你就多吃点。”
　　他还以为顾子羽要被自己的美食美味到爆衣呐。
　　这种情况，恰恰说明自己做出来的东西美味，连顾子羽这种修二代的表现都如此夸张，李念凡有什么不开心的。


第130章 画面太美
　　“呼——”
　　见李念凡没有生气，所有人都不约而同的长舒一口气，感觉从鬼门关走了一遭。
　　如此人物，一旦生气，就算只是一个念头估计都要掀起腥风血雨吧，整个修仙界估计都扛不住。
　　顾子瑶瞪了一眼自己的弟弟，她的后背已经香汗淋漓，差点被当场吓死。
　　顾子羽尴尬的笑着，重新坐了下来，实则也无比的后怕，连声道：“失态了，失态了。”
　　“咕咕咕。”
　　此时，锅中的茶叶蛋颤动得更加厉害了，浓烟弥漫，伴随着香味也到达了极致。
　　李念凡笑着道：“可以了，茶叶蛋刚刚好。”
　　众人都是精神一振，眼眸中不由得露出期待之色。
　　如此浓郁的香味，吃起来肯定比青菜粥还要好吃，仙人都不一定能吃到吧，肚子里的馋虫都迫不及待了。
　　妲己拿出小碟子，将茶叶蛋盛放在碟子中，端到众人的面前。
　　秦曼云看着面前的茶叶蛋，虽然觉得暴殄天物，但这茶叶蛋毕竟是用那种仙茶煮出来的，就算再感到可惜，吃肯定还是要吃的。
　　她的美眸仔细端详着面前的茶叶蛋。
　　却见，整个鸡蛋已经被茶叶染成了深棕色，在白底的碟子中格外显眼，深棕色油亮的汤汁包裹着鸡蛋，顺着滚圆的蛋壳一点点的滴落，泛着茶香，近处一闻，居然没有一点鸡蛋的腥味。
　　因为是小火慢炖，时间久了，蛋壳碎裂开了数道工整的裂缝，看起来居然整齐有序。
　　不仅不觉得突兀，反而有些像是点缀，让人更加的充满了食欲。
　　她看着茶叶蛋身上的那层茶叶汁水，如果不是还有最后一丝理智，她真想伸出香舌舔上去……
　　“就算是再普通的鸡蛋，经过那等仙茶的蒸煮，肯定也会不凡吧。”
　　她伸出纤纤玉手，轻轻的剥开蛋壳，蛋壳出奇的好剥，仅仅是拉开一角，整个蛋壳连带着里面的皮层便一起落了下来。
　　这一刻，似乎是冲脱了束缚一般，隐藏在内的鸡蛋本身的味道混着茶香瞬间飘散而出。
　　扑面而来，让秦曼云不由自主的深吸一口气，顿时食欲暴增。
　　绕是他们已经喝了一些青菜粥，闻到这香味也不由的吞了吞唾沫，肚子居然又产生了饥饿的感觉。
　　随着蛋壳完全剥离，蛋白缓缓浮现在众人的眼前。
　　他们的眼睛同时一亮，心中发出惊叹，“这蛋居然能这么漂亮……”
　　整个蛋白都是圆滚滚的形状，雪白到近乎透明，如同冰雕的一般，甚至透过半透明的蛋白，都可以看到其内黄灿灿的蛋黄若隐若现。
　　白色的蛋白映衬着黄色的蛋黄，两者形成最自然的呼应，组成了一副无比美丽的图画，简直就是艺术品。
　　而除了好看外，最关键的是，这蛋还带着无比诱人的香气，勾动着人的食欲。
　　无论是从外观还是从味道都无可挑剔！
　　美食讲究色香味。
　　在见到这个茶叶蛋之前，他们从没有想过，原来蛋也需要讲究色香味，这个茶叶蛋，无论是色，还是香，都可以说是达到了极致。
　　不知道味道怎么样？
　　众人心中都产生了一种将蛋直接一口吞下去的冲动。
　　事实上，顾子羽正是这么做的。
　　他此时的脑子已经一片空白，几乎不假思索的长大了嘴巴，将整个鸡蛋送入了嘴里。
　　紧接着牙齿闭合，从中间开始猛地一咬。
　　“哇，好烫！”
　　如水晶般的蛋白直接被咬破，金黄色的蛋黄从中溢了出来，带着极高的温度，让他不由得发出一声惊呼。
　　因为太烫，顾子羽用舌头，不断的控制鸡蛋在自己的嘴两边不停的甩动，惊慌失措间，脸上却满是激动，口齿不清道：“好吃，太好吃了！”
　　他已经词穷了，除了好吃两个字，他根本不知道该如何形容这个茶叶蛋。
　　然而，因为他吃的太急，蛋黄卡在了喉咙之中，只能瞪大着眼睛，伸长着脖子吞咽着，画面有些滑稽。
　　顾子瑶不由得摇了摇头，感到有些丢人，作为端庄的淑女，她强行压下了想要一口吞下鸡蛋的冲动，而是贝齿微张，慢悠悠的将蛋送入嘴中。
　　秦曼云和妲己也是如此。
　　三位如花似玉的美少女，同时微张着娇艳欲滴的红唇，慢慢的触碰在了那滚圆白嫩的鸡蛋上……
　　这画面……太美！
　　杀伤力无敌。
　　茶叶蛋刚一入口，浓郁的茶香便混着鸡蛋本身的香味，包裹住舌尖。
　　茶叶的香气完美的和鸡蛋的香味融合，层次分明，似乎具有攻击性一般直冲口腔，两种不同的味道融为了一种奇特的香味。
　　鸡蛋身上冒出的那些热气在嘴里升腾，好似花朵一般，同样带着清香。
　　呼——
　　三女的脸上俱是浮现出了一抹坨红之色。
　　当牙齿触碰到蛋白，仿佛果冻一般，白嫩的蛋肉在嘴里轻颤，让人不忍下口。
　　轻轻咬开蛋白，三女的眼睛瞬间瞪大，眼眸俱是一缩，连鼻孔都开始张大。
　　哗啦啦！
　　蛋内蕴含的香气顺着咬开的口子倾泻而出，如同洪水决堤般涌了出来。
　　“啊呜……”
　　这香气之浓，几乎让她们产生了一种窒息的快感，茶叶蛋仿佛在口中弹动起来，让她们的身躯都是忍不住微微的抖动。
　　这哪里是鸡蛋，这分明比女子的肌肤还要嫩滑啊！
　　“好吃……太好吃了……”
　　三人在内心疾呼，就连妲己也不例外。
　　她本以为小白做的饭已经是世界上最巅峰的美味，想不到自己的主人才是深藏不露的那一个。
　　什么淑女形象，已经被她们抛之脑后，三两口就将整个鸡蛋吞入口中咀嚼。
　　要知道就算是男人如此快速的吃鸡蛋都极不雅观，更何况是如花似玉的少女。
　　蛋白伴随着咀嚼在嘴里不住的翻滚跳动，蛋黄更是芳香四溢，三女俱是不由自主的眯起了眼睛，享受着这无穷无尽的美味。
　　什么是幸福？这就是幸福！
　　这时候，就算是秦曼云都不由得将茶叶抛之脑后，并不感觉可惜。
　　能够煮出如此美味，那茶叶也算是物尽其用了，完全值得！


第131章 公子，我美吗？
　　随着茶叶蛋下肚，她们全身又是一颤，只感觉一股热流涌入脑海，让大脑陷入了一片清明之中。
　　这种感觉，比喝青菜粥时还要强烈无数倍，有如醍醐灌顶，暮鼓晨钟，仿若开窍了一般。
　　顾子瑶姐弟两人已经完全吓懵了，几乎不敢相信自己经历的一切。
　　这股道韵，太浓郁了！
　　几乎可以与顿悟相媲美！
　　一个蛋，就让他们的感悟提升了一大截，说出去别人恐怕把自己当成疯子。
　　不可思议，骇人听闻！
　　强行压下自己心头的震惊，他们又尝试加了几口小菜，却是震惊的发现，连小菜里居然都有着道韵。
　　这哪里是在吃饭啊，这分明就是在吃机缘啊！
　　每一口，那都是无价之宝！
　　顾子瑶的心扑通扑通直跳，知道这一刻，她才知道，原来秦曼云所说的没有一丝一毫的夸张，甚至，还说得有些低了！
　　一碗粥，一个茶叶蛋，外加几口小菜。
　　他们已经撑了。
　　并不是肚子撑了，而是吸收了太多的道韵，已经达到了目前的极限。
　　否则，他们保证不会放过在场的每一粒米。
　　“吃饱了？”李念凡眉头微微一挑，“我给你们准备的馒头都还没吃呐。”
　　秦曼云苦笑道：“实在是吃不下了，多谢李公子的款待。”
　　他们一同看向那放在桌子中央的白面馒头，眼眸之中带着惋惜，这馒头饱满纯白，口感肯定不错，而且说不定也蕴含着道韵，这一顿没吃到，也不知道还有没有机会吃到了。
　　就这般错过了实在是太可惜了，这一波来的机缘太多，一次性消化不了啊，为何不分批来，呜呜呜……
　　李念凡笑了笑，开口道：“怎么样，还合胃口吧？”
　　“嗯嗯，好吃，太好吃了，这绝对是我吃过最好吃的一顿。”顾子羽连连点头，毫不犹豫地说道。
　　这回答在李念凡的意料之中，哈哈一笑道：“满意就好。”
　　他看向剩下的白面馒头不由得有些犯难，这多出的好几个馒头怎么办？
　　顾子瑶注意到李念凡的目光，咬了咬唇，试探性的开口道：“李公子，这些馒头是你给我们准备的，虽然我们吃不下，但也不能辜负了你一片心意，能否让我们带走？”
　　“这馒头你们要？”李念凡愣住了。
　　顾子瑶点了点头，真诚道：“如此美食，浪费实在是可惜，我们也不想错过。”
　　也是，自己不觉得珍贵，但是对他们来说，这等美食肯定很少见。
　　李念凡点头笑道：“本来就是给你们准备的，自然可以带走。”
　　顾子瑶姐弟和秦曼云顿时大喜，连忙抬手，一人拿了一个，小心翼翼的握在手中。
　　这馒头刚好手掌大小，盈盈一握，而且各个饱满，入手顿时感受到一股Q弹的弹性。
　　三人同时一愣，这馒头的手感出奇的好，软到让人舒服。
　　好东西！
　　果然是好东西！
　　顾子瑶对着李念凡恭声道：“李公子，今日多谢款待，我们就不打扰你了。”
　　“嗯，慢走。”李念凡点了点头。
　　顾子瑶姐弟俩走出李念凡的房间，心情可谓是激动到了极点，同时又有一种患得患失的忐忑。
　　这一切实在是太梦幻了，简直就跟做梦一样。
　　他们紧了紧手里的馒头，心头稍定，馒头还在，看来不是梦。
　　顾子瑶不由得感慨道：“想不到修仙界居然存在如此高人，我们能够遇上这得是走了多大的幸运啊！”
　　顾子羽满面红光，嘚瑟道：“姐，这你可还得感谢我，我就说是奇人吧，如果不是我，怎么能够如此造化？”
　　顾子瑶欣慰的摸了摸顾子羽的头，笑道：“这次确实多亏了你，人家都说吃了九十九次亏，第一百次就是福，看来果然没错。”
　　她看向秦曼云，不由得奇道：“曼云姐姐，你怎么好像不是很开心的样子？”
　　“我只是在惋惜那些材料。”秦曼云轻叹一声，苦笑道：“你们是有所不知，那个煮茶叶蛋的水可是灵水，还有那个茶叶，泡一杯茶，喝一口就能让人顿悟？”
　　顾子瑶姐弟俩脸上的笑容顿时僵硬，难以置信的看着秦曼云，已然是震惊得说不出话来。
　　顾子瑶深吸一口气，“你确定没有开玩笑？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”秦曼云心疼得眼睛都红了，“刚刚我差点就想向高人把那一锅煮茶叶蛋的水给要过来了。”
　　“嘶——”
　　顾子瑶姐弟顿时倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻。
　　膨胀了，自己膨胀了。
　　居然敢吃这么奢侈的茶叶蛋。
　　顾子羽豁然转身，直奔仙客居而去。
　　顾子瑶大惊失色，生怕顾子羽真的去要那一锅水，“你做什么去？可千万不要发疯啊！”
　　顾子羽头也不回，略带兴奋道：“你们不用管我，高人肯定会把那一锅水给倒掉，我去下水道那里，说不定能等到……”
　　……
　　房间中。
　　李念凡将注意力放在顾子瑶送来的那个礼盒上，有些迫不及待道：“小妲己，快来试试这件新衣裳，我觉得跟你会很般配。”
　　“嗯。”
　　妲己点了点头，眼眸中带着一丝惊喜与羞涩，看了李念凡一眼后，便拿着礼盒进入了一个房间。
　　很快，房间内就传来窸窸窣窣的声音。
　　根据这声音，李念凡甚至能脑补出妲己的每一个动作，随之而来的便是一些画面。
　　舔了舔舌头，目光不由自主的看向房间的方向，随后赶紧移开。
　　下一刻，李念凡整个人都愣住了，有一种窒息之感。
　　房间内，走出一位仙子一般的女子，这女子的美，似乎连周围的景色都变得模糊。
　　李念凡绞尽脑汁，白话文已经无法形容出这种美，恐怕也只有古文才能触及其一二。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　妲己迎着李念凡的眼神，款步走到李念凡身边，脸颊微红，轻柔的将头靠在了李念凡的胸口，低声道：“公子，我美吗？”


第132章 这就是修仙者的强大吗？
　　当天下午，高台上的人流越来越多，天空之中，有遁光不断地飞掠而过，来往的修仙者也更加的急促。
　　原本摆摊的那些人，也开始收起了摊位。
　　一股紧张的气氛开始蔓延开来。
　　洛皇三人找到李念凡，开口道：“李公子，今天下午就要开始进行青云锁魔大典了。”
　　李念凡微微有些惊讶，“哦？这么快？”
　　秦曼云点了点头，“这仙客居里刚好有一处高塔，正是观看青云锁魔大典的最佳位置，我带你过去。”
　　“那敢情好啊。”李念凡笑着道。
　　高塔其实是一个巨大的凉亭，位于仙客居最顶端的中心位置，站在其中，三百六十度一览无余，视野开阔，顿时有一种天地都在自己脚下的感觉。
　　高塔内人数极少，并不是因为珍贵，而是太过于鸡肋。
　　修仙者自然是驾驭着遁光飞入空中，根本不需要来这个凉亭，至于凡人，压根就没多少有资格上来，如此一来倒没有出现人挤人的情况，让李念凡舒服不少。
　　李念凡倚栏而站，将目光看向那个满是黑土的山谷，不由得目光微微一凝。
　　不知道是不是自己记错了，他感觉那满地的黑土变得很黑了，而且似乎有着一丝丝黑气从黑土中溢出，如同黑烟一般，但却凝而不散，在半空中汇聚，形成一道无比诡异的景象。
　　不过，这些黑烟也飞不高，因为在山谷的四周，守着四名老者，在山谷的中心位置，还坐着一名青衫老者。
　　这五人悬浮于空中，盘膝而坐，清风吹动着他们的衣衫，典型的得道高人的形象。
　　黑烟一直飘到他们的脚下，便会被一种无形的力量压制，再难上升。
　　洛诗雨站在李念凡的身边，开口道：“李公子，你看山谷的最中心位置，那里像不像一个漆黑的眼睛？那便是魔界的一个入口。”
　　李念凡点了点头，不由得开口道：“那些黑气还真是让人不舒服。”
　　这些黑气太过诡异，就算李念凡只是看着，也会不由得从心底深处一丝厌恶与凉意，这种感觉就好似小女生看到蛇一般，与生俱来。
　　“砰！”
　　就在这时，那山谷之中却是陡然传来一声闷响，如同寂静的夜里陡然响起的一道鼓声，让人的心跟着一跳。
　　洛皇的脸色一沉，紧张道：“来了！”
　　他的话音刚落，却见山谷中心的那处眼睛处，如同火山喷发一般，陡然喷射出无穷无尽的黑气。
　　这些黑气可谓是黑到了极致，其黑之深，超过了黑夜，超过了墨水，甚至让人产生一种它可以将整个世界都抹成黑色的错觉。
　　仅仅是片刻功夫，以那个眼睛为中心，黑气如同浓雾一般弥散开来，笼罩住四面八方。
　　如若不是那守在山谷周围的五人，这些黑气恐怕早已经溢出，笼罩住了方圆百里。
　　那五人悬浮于空中，似乎围成了一道结界，那些黑气只能被困在那个范围之内，虽然越来越浓郁，但却无法有丝毫溢出。
　　李念凡恍然的点了点头，“难怪这周围，只有那部分土地是黑色，而且寸草不生，原来是因为这黑气的缘故。”
　　“咔咔咔。”
　　魔气翻滚间，似乎被激怒了一般，其内居然传出一阵阵古怪的声响。
　　山谷中心的老者原本闭着的眼睛陡然睁开，其内有着精光闪烁，原本盘膝而坐的身子凌空站起，发丝随风飞舞，一股无形的气势从他身上荡漾而出。
　　紧接着，另外四名老者也是同时起身，面色凝重的看着那山谷，眼眸深邃如星辰。
　　五名老者同时掐着法诀，一道道火焰顿时凭空出现，环绕于他们的四周，如同火龙一般，一圈一圈的盘旋着。
　　随后，火焰越来越多，越来越浓，居然化成了火焰光柱，冲天而起！
　　五道火焰巨柱，四个在四周，一个在正中心，如同火焰龙卷风一般，场面浩大无边，蔚为壮观，将周围的一切包括头顶的天空都染红了。
　　狂风，乍起！
　　李念凡瞪大着眼睛看着滔天的五道火柱，心中不由得开始翻江倒海。
　　“太牛逼了！这就是修仙者的强大吗？我的妈呀！”
　　虽然早就猜到修仙者可以做到移山填海，但是当亲眼目睹时，这种震撼可想而知。
　　风夹带着热浪吹在他的脸上，都能让他感觉到一丝灼热。
　　难免的，他的心头不由得有些酸溜溜起来。
　　“人怎么能有这么强大的力量？我好歹是穿越过来的，咋就没办法修仙呢？太特么坑了，我也不要多厉害，只要有他们这一半厉害也行啊！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰巨柱卷动，如同狂蛇一般融入山谷的黑气之中，顿时发出无比刺耳的声响。
　　“吼！”
　　山谷之内，传来野兽般的厉啸声，黑气居然开始收缩，幻化出一个漆黑的兽影，四处翻滚，欲要冲出囚笼。
　　“咕咚！”
　　李念凡清晰的看到，山谷中那黑色的大地居然如同泡泡一般，整个向上拱了一下。
　　似乎有什么东西要破土而出。
　　中央的那名老者脸色凝重，沙哑的声音从他的嘴里传出，“以真火为引！锁魔阵，开！”
　　他的手中，多出了一个赤红是的小旗，随后向着空中微微一抛。
　　顿时，五人周身的火焰纷纷以小旗为中心，凝聚于高空之上，形成了一个火焰盖子，大小刚好跟山谷一样，缓缓的向着下方盖去。
　　而在下方，山谷四周立着的石头，原本看似不起眼，此时居然纷纷亮起了赤色的光芒，一道道火焰从其中冲击而出，沿着地面燃烧，居然割裂开了黑气，在大地上形成了一道奇特的图案！
　　这时李念凡才意识到，在山谷的周围居然早已布下了阵法。
　　天上的火焰盖子跟地上的火焰阵法形成了呼应，越落越低，至于那些黑气，则如同无数的手一般，向上顶着盖子，欲要将其掀开。
　　两者僵持不下，好似成了一副定格的画面。
　　时间一分一秒的过去，天色已然逐渐的黯淡下来，那五位老者脸色涨红，额头上已经涌现出了细密的汗珠。
　　李念凡则是忍不住打了个哈欠，眼眸开始迷离。
　　火焰的浩大无边，黑气的诡异森然，两者僵持的场景虽然颇为的壮观，但是再壮观的画面见多了也会产生审美疲劳，更何况李念凡还看了一个下午。
　　整整一个下午，那火焰盖子可能仅仅下降了十厘米。
　　后续估计只是等火焰盖子盖上就完事了，大概率是不会有什么新的动作了。
　　对于修仙者来说，斗法斗个三天三夜都正常，因此看得津津有味，一边还分析着谁强谁弱，时不时还发出惊叹之声，直呼内行。
　　但是李念凡扛不住了，该睡觉了。
　　他再度打了个哈欠，“小妲己，天色不早了，回去睡觉吗？”
　　妲己点了点头，“嗯，我跟公子回去。”
　　洛皇三人则是互相对视一眼，心头微微跳动。
　　高人就是高人，这种程度的斗法果然看不上吗？
　　估计我们在他眼里就等于是小孩子的小打小闹，瞧瞧，这都看得要睡着了。


第133章 堵路，不知死活！
　　夜幕愈加的深邃。
　　青云谷的夜晚比其他地方都要更黑一些，出了平台上的一些灯火，也就只有天空中修仙者的遁光能给这黑夜带来一些光明。
　　而在那深谷之中，黑夜居然更为的深邃！
　　从平台上向下看去，如同一个深不见底的黑洞，好似凶兽大张着嘴巴，欲要择人而噬。
　　好在深谷的上空，有着火焰贯穿，一层又一层的火焰彼此相连，就好似将黑夜锁起来一般，给无底洞般的黑暗带来了光明。
　　火焰的中心位置，一个赤色小旗悬浮与半空之中，闪烁着极致的光华，似乎有着火龙环绕在其周围，火焰如潮，无穷无尽的倾斜而出。
　　“呼——”
　　那五人身上的灵力散去，五道火柱缓缓的消散，同时长舒一口气。
　　站在中心的青云谷谷主微微一笑，对着四人拱了拱手道：“阵法已成，接下来有劳四位长老守护了。”
　　四名长老同时笑道：“谷主放心。”
　　他们再度盘膝而坐，只等着火焰大阵完全将黑气盖住，这次的锁魔大典便完美落幕了。
　　青云谷谷主点了点头，身子微微一荡，立刻化为了遁光，消失不见。
　　高台之上，围观的那群人同时露出了欣慰的笑容。
　　秦曼云微微一愣，惊叹道：“好厉害的大阵，经过这么多年了，一旦引动居然还能有如此威力。”
　　本来她还以为青云谷要费不少手段，想不到只要让大阵开启，人居然就可以离场了。
　　洛皇在一旁开口道：“青云老祖本就惊才艳艳，而且，据说他在飞升之后，还联系过后人，借鉴了仙界的阵法，将原本的阵法进行了改进，能不厉害吗？”
　　“原来是用了仙界阵法！”
　　秦曼云恍然的点了点头，随后感慨道：“可惜几千年来，整个修仙界不仅没有人飞升，连跟上界的联系都断了。”
　　她内心微叹，临仙道宫以前自然也有过飞升之人，也不知道在仙界混得如何，如果能向以前那般，时不时联系，传下道法，临仙道宫必然能更进一步吧。
　　何至于越来越落魄。
　　洛皇不由得点了点头，无奈道：“仙凡之路断绝，整个修仙界都在走下坡路了，也不知道以后的道路会如何。”
　　他们的心头同时一动，还好自己结识了高人，这可比上界的造化还要大啊！
　　就在众人感慨于青云谷的强大时。
　　树林中一个不起眼的角落，几道黑影没入其中，留下一串阴戾的眼神。
　　……
　　翌日。
　　李念凡早早的睁开眼，径直走到阳台前，好奇的向着那山谷看去。
　　“嗯？这封印算是完成了？”
　　阳光照射入山谷，可见那四名老者依旧盘膝坐于虚空之上，底下的火焰也保持着昨晚的模样，似乎已经下落了一半，只是中间的那人居然已经走了。
　　中心只留下一个赤色小旗，如同喷泉一般，不断地喷射着火焰。
　　李念凡不由得笑了，“难怪会吸引这么多人来围观，原来这个大典真的没有丝毫的杀伤力，等同于免费看了场修仙者表演。”
　　“小妲己，走吧，难得出来一趟，必须得好好逛逛。”
　　既然青云锁魔大典已经接近尾声，恐怕也待不了几天了。
　　“嗯嗯，来了，公子。”
　　妲己莲步轻移，缓缓从房间走出，原本就无可挑剔的脸上还化着淡妆，不多不少，有着锦上添花的作用，看起来青春靓丽，身上穿着昨天的那套薄纱裙，气质出众，如同九天小仙女下凡尘。
　　看着妲己的模样，李念凡不由得在心中暗叹，自己给她取的这个名字果然没错，还真是祸国殃民的尤物啊，难怪古代那么多暴君会为了一个女人而放弃一国，就妲己这么漂亮，放弃一整个银河系都无所谓啊。
　　妲己见李念凡看着自己，心中窃喜，柔声道：“公子，还出去吗？”
　　李念凡回过神来，摸了摸鼻子，“嗯，出去，走吧。”
　　两人刚走出仙客居，迎面就撞上了守在门口的秦曼云四人。
　　李念凡微微一愣，笑着道：“咦，好巧，你们也出来逛街吗？”
　　洛诗雨笑着道：“是啊，我们也刚出来，想不到还能碰上李公子。”
　　“李公子今天准备看什么？”秦曼云开口问道，竖着耳朵，期待着李念凡的暗示。
　　李念凡开口道：“没有目标，也就随便看看，如果遇到合适的再买。”
　　秦曼云点了点头，“那祝李公子玩的开心，什么时候想回去了，跟我们说一声就行。”
　　“好。”
　　李念凡随口应下，带着妲己开始闲逛起来。
　　一路上，倒是看到了不少修仙界稀奇古怪的小玩意儿，颇有灵性，甚至还见到人卖妖怪的，下半身是人，上半身是妖怪，李念凡没想通，这买回去做啥，能吃吗？
　　人群中，一名身穿褐色长袍，腰间盘着金丝腰带的公子哥突然全身一震，目光死死的盯着一个方向，眼珠子都要凸出来了。
　　“好美的女子！凡间居然还能有如此绝色！”他的眼睛一眨不眨，嘴角甚至不由得露出痴迷的笑意，“这女子就算只是凡人，那也比修仙界的那些圣女强啊！”
　　“这一趟出来得太值了！”他忍不住舔了舔自己的嘴唇，快步向着妲己走来，顺便扫了一眼她身旁的李念凡，如同看到了一只蝼蚁，眼眸中露出冷意，“区区一个凡人如何能配得上这等绝色，想折寿吗？”
　　随着他的行动，人群中，一些人也开始行动，很快就呈现包围之势，已然将李念凡和妲己包围在中间，随后缓缓的收缩。
　　公子哥面带笑容，嘴角勾起志在必得的弧度，眼眸盯着妲己，一步步抬腿向前，“这位姑娘，交个朋友如何？”
　　“你放肆！”
　　秦曼云四人顿时吓得亡魂皆冒，四肢冰凉，只一瞬间，全身已是冷汗涔涔，差点窒息。
　　几乎是风风火火的赶了过来。
　　他们当然不可能把李念凡独自落下，本想着偷偷跟着，私下里解决宵小隐患，给李公子排忧解难，为他愉快的体验凡人生活做一份贡献。
　　但是想不到，居然有人如此不知死活，居然敢明目张胆的堵人，以至于慢了一拍，没来及阻止。


第134章 修仙界，要出大事了！
　　“傻帽，傻帽啊！”
　　秦曼云等人的心态顿时就崩了，目光看着那个公子哥，宛若在看一个死人加智障。
　　好好地活着不好吗？为什么非要作死？
　　秦曼云无比忐忑的看着李念凡，连忙道：“李公子，不好意思，这就是一群无法无天的泼皮，你千万不要放在心上，我们一定会给你一个说法。”
　　李念凡的脸色不是很好，深吸一口气，开口道：“多亏了你们及时赶到，多谢了，我和小妲己就先回去了。”
　　洛诗雨连忙跟上，“李公子，我送你们。”
　　他们都能感受到李念凡的怒意，大气都不敢喘，如同做错了事的小孩，谨小慎微。
　　李念凡皱着眉头，他的心情确实非常的不好，刚刚那个场景已经摆明了，那群人见自己跟妲己都是凡人，好欺负，当场连阵势都摆开了，估计不管自己怎么说，他们肯定都会下手抢人。
　　若不是秦曼云他们及时赶到，后果简直不堪设想。
　　“大意了，自己大意了！”
　　李念凡长舒一口气，有些后怕，“最近自己过得太顺，遇到的也都是友好的修仙者，虽然交了一些朋友，但忽略了这世道的险恶，就算是自己的前世，也不乏泼皮无赖，更何况修仙界？上次林慕枫断臂的惨状还历历在目，连修仙者都混成这样，那自己这个凡人简直不要太危险。”
　　而在后怕之后，他的心中随之涌起了无尽的愤怒，他不由得紧了紧妲己的柔荑，难掩心头怒火中烧。
　　行走了一段路程后，他忍不住回头看了一眼那位公子哥。
　　“轰隆！”
　　万里无云的天空中陡然响起了一道炸雷，只是一转眼的时间，一层厚重的乌云浮现在空中，遮天蔽日，让整个天色瞬间阴暗下来。
　　黑云压城！
　　还有着闷雷声时不时响起。
　　这一刻，青云谷范围内，所有人都不由得感觉到心中一阵压抑。
　　伴随着雷鸣之声，秦曼云四人同时缩了缩脑袋，不由得抬头看天，眼眸中满是惊惧之色，只感觉头皮发麻，全身每一个细胞都在颤抖。
　　高人这是动了真怒了！
　　一怒而天地变色！
　　无与伦比的后怕情绪涌遍他们心头，透心凉的凉意瞬间遍布他们全身，几乎让他们的血液停流，四肢僵硬。
　　还好自己及时站出来制止，否则，高人的怒火还不知道会如何发泄，到时候，青云谷八成是不会存在了，至于整个修仙界，估计也好不到哪去。
　　可怕，太可怕了！
　　秦曼云情不自禁的拍了拍自己的小胸脯，不住地通过深呼吸来缓解自己内心的紧张，庆幸不已。
　　“这天色变得可真快。”李念凡抬头看了看天色，不由得呢喃出声，随后赶紧带着妲己踏入仙客居。
　　几乎在他刚刚踏入仙客居的那一瞬间，倾盆大雨如同潮水一般从天倾倒而下。
　　“哗啦啦！”
　　只瞬间，整座高台全都被打湿，水流汇聚，湍急流淌。
　　高台之上。
　　秦曼云三人看着公子哥那群人，脸色已经冷到了极致。
　　刚刚因为担心这群人不知死活再说出什么触怒高人的话，周大成直接把自身的气势全开，压制住他们，让他们连嘴都不敢张，此时，他收回气势，那群人顿时摊到在地，大雨已经把他们打的不成人样。
　　那位公子哥先是愣了片刻，惊惧滞后便是滔天的怒火，眼眸中充满了愤怒，“你们知道我是谁吗？我是柳家的柳如生！敢对我出手，想死吗？！”
　　“柳家？柳家算个屁！告诉你，以后将再无柳家！”洛皇几乎是咬着牙说出来的。
　　他的心中满是后怕，见到柳如生还这么跳，顿时气得脸都红了，眼眸中涌现出杀机，抬手一挥，一条火焰锁链顿时从手腕中冲出，缠绕住柳如生的脖子，如同提小鸡一般，将其提在了半空之中。
　　差点因为这群蠢货，整个修仙界都完了！我们这是在拯救世界啊！
　　柳如生旁边的一名老者脸色微沉，手中法决一引，对着那火焰锁链一指，顿时有着风刃划过，将锁链切断。
　　老者将柳如生护在身后，“诸位道友，你们这是什么意思？我柳家似乎没有得罪你们吧？”
　　他警惕的看向周大成，强忍着怒意，尽量保持语气客气。
　　他和洛皇一样，同为出窍境界的修士，全程负责保护柳如生的安全，可面对分神期大成的周大成，根本不够看。
　　“无知者无畏。”秦曼云摇了摇头，漠然道：“你们根本不知道自己得罪了一个怎样的存在，从今以后，柳家大概率要从修仙界除名了。”
　　她想到了李念凡刚刚回头的那个眼神，暗示很明显了，柳如生是必死的，至于如何处置柳家，她需要斟酌高人的意思。
　　柳如生顿时被气乐了，冷笑道：“简直可笑，那人只不过是区区一个凡人罢了，就凭你们就想让我柳家除名，我爹可是合体期修士，我柳家还出过仙人！想对付我们，我劝你们先称一称自己的斤两！”
　　周大成忍不住摇了摇头，森然道：“白痴！柳家败在你的手上，不冤！”
　　他袖袍一挥，手中出现了一架古琴，抬手猛地在琴弦上猛地一滑！
　　“铿！”
　　柳如生全身一颤，哇的一声喷出一口鲜血，好似没有了骨头一般，瘫软在了地上，其他人则是全身剧烈的颤抖，体内似乎传来爆破之音，全身的经脉血管同时爆裂，血雾喷涌而出，连惨叫都没能发出，倒地身亡！
　　至于那名老者，他的脸色苍白如纸，惊骇欲绝。
　　他看着周大成，额头上青筋暴凸，手中已经拿出一枚玉简，尖锐地叫道：“你们疯了！这是当真要与我们柳家不死不休吗？！”
　　“不死不休？就凭你们？”周大成不屑的一笑，抬手又是一抹！
　　“铿！”
　　虚空中，荡漾起阵阵涟漪，向着那名老者激荡而去。
　　他的眼神顿时涣散，七窍之中都流淌出血液，眼眸之中还保持着死前的不甘与迷惘。
　　他怎么都想不明白，为什么自己等人只是想着对一个凡人出手，就会招来如此灭顶之灾。
　　鲜血流入那枚玉简，顿时发出透亮之色，向着远处的天际激射而去。
　　周大成三人根本就没有去看那枚玉简，更没有拦截的意思，只是看着如同死狗的柳如生，心中低叹，“修仙界，要出大事了！”


第135章 能杀吗？
　　哗啦啦！
　　大雨如盖，倾盆而下，没有丝毫停止的迹象！
　　雨水冲刷着满地的鲜血，顺着高台缓缓流淌而下。
　　洛皇扫了一眼地上的尸体，双手在面前微微一挥，顿时有数道火球飞出，只瞬间，就将那些尸体烧为了虚无。
　　柳如生呆愣愣的看着眼前的一切，大脑一片空白，如同丢了魂一般，任由着豆大的雨水打在自己的脸上，彻骨的寒意逐渐的从心中升起。
　　“疯子，你们都是一群疯子！”
　　他的脑子依旧有些懵，甚至以为自己在做梦，嘶吼道：“你们知道我是谁吗？我可是柳家的柳如生啊，我柳家曾经出过仙！”
　　“你爹是仙人都没用！”洛皇冷冷的瞥了他一眼，拎着他的脖子，如同提小鸡仔一般，将他提起。
　　周大成开口道：“走吧，我们赶紧去给高人一个交代。”
　　“高……高人？”柳如生的大脑嗡的一声，惊惧不已，颤声道：“他难道不是凡人吗？到底是谁，值得你们如此？”
　　秦曼云淡淡的瞥了他一眼，冷冰冰道：“他是一个你们柳家都得罪不起的人！甚至想都不敢想的存在！”
　　柳如生瞪大着眼睛，不敢相信的尖叫出声，“你骗人！修仙界怎么会有这种存在？我的祖上有仙人，他能有仙人厉害？”
　　秦曼云开口道：“井底之蛙！仙人在他面前也需低眉！”
　　柳如生有些歇斯底里，“不可能，你唬我啊，你当我是吓大的？我是柳家的太子，我赌你们不敢杀我！”
　　“无知真可怕，赶紧闭嘴吧！”周大成看着柳如生，眼中寒芒闪烁，完全就是在看一个死人。
　　三人随手把柳如生的嘴巴给封了起来，也懒得再看他一眼，直奔向着李念凡的住处而来。
　　三人来到李念凡的门口，俱是把心提到了嗓子眼儿，心神颤抖，如同做错事的孩子，即将面临着家长的审判。
　　秦曼云轻叹一声，开口道：“这次是我们的失职，居然让一个不知死活的家伙打扰到了高人的雅兴。”
　　洛皇的脸色也充满了忐忑，这次可是他们带着李念凡过来的，没有给高人提供一个完美的环境，实在是万死莫辞，满心愧疚。
　　周大成开口道：“现在说什么都晚了，赶紧去向高人请罪，看看能否将功补过。”
　　他们将柳如生扔在了门外，这才鼓起勇气，“咚咚咚”的敲响了房门。
　　“吱呀！”
　　开门的是洛诗雨，她看了一眼三人，做了一个禁声的动作，这才侧开了身子让三人进入。
　　顿时，三人大气都不敢喘，提着脚步，如同做贼一般进入房间，期间，一丁点声音都没有发出。
　　房间内，李念凡站在桌前，前方摆放着一张宣纸，手握着毛笔，眼眸深邃如星辰，一股浩荡无边的气势从他的身上溢散而出。
　　只看了一眼，他们的心神就忍不住疯狂的跳动，全身的汗毛根根竖立，有一种面对生死危机之感。
　　妲己乖巧的在一旁磨墨。
　　因为紧张，口水在他们的嘴里疯狂的分泌，但是他们却不敢吞咽，因为吞咽口水会发出声音。
　　一滴冷汗，从他们的额前缓缓流淌而下。
　　似乎过了一个世纪那般漫长，又似乎只是一瞬间。
　　李念凡周身的气势凝聚到了顶峰，如同一柄出窍的利剑，刺得人睁不开眼。
　　落笔！
　　如龙！
　　“十步杀一人，千里不留行！事了拂衣去，深藏功与名！”
　　轰！
　　二十个字，却蕴含着无边的杀意！
　　仅仅是一瞬间，这个房间内，就被滔天的杀意所覆盖，洛皇等人已经连呼吸都无法做到，冰冷的杀意几乎刺入他们的骨骼，让他们全身僵硬，血液似乎都开始结冰。
　　冷！
　　刺骨的冷！
　　同时，还有莫大的恐惧！
　　看着那二十个字，似乎就看到了无边杀戮，鲜血成河，尸骨成山，一人一剑，杀得天地变色，日月无光。
　　这得杀了多少人，才能写出如此充满杀意的字啊！
　　“你们觉得，这字如何？”
　　李念凡的声音将他们拉回了现实，纷纷打了个哆嗦，如同在地府走了一遭。
　　沉吟了良久，周大成这才硬着头皮道：“李公子的字是我生平仅见，世间恐怕没有几个人能超越。”
　　李念凡轻叹一声，“可惜了，字不能杀人！”
　　众人的心猛地一跳，来了！
　　高人果然还是耿耿于怀！
　　洛皇和洛诗雨则是彼此对视一眼，眼眸中露出深深的惊惧，李公子这显然是话里有话啊。
　　他们不由得想起了那个夜晚，字怎么就不能杀人了？天魔道人可就是被李公子的字给镇杀的啊！
　　这二十个字中的杀意，可比上一个字帖还要浓郁很多啊！
　　如此杀机。
　　李公子这是……要杀谁？
　　秦曼云深吸一口气，忐忑道：“李公子，那些宵小之辈，我们已经将他们拿下。”
　　对于秦曼云他们能拿下那群人，李念凡并不感到意外，开口问道：“会不会给你们带来麻烦？”
　　秦曼云连忙道：“不过是一群不值一提的泼皮而已，可以随意处置，李公子怎样才能解气？”
　　李念凡沉默片刻，语气低沉道：“那……能杀吗？”
　　他是真的怒了，也是在盛怒之下，才会写下这两句诗。
　　刚刚的情形现在想想还让他一阵后怕，他不担心自己，害怕的是妲己受到伤害。
　　龙有逆鳞，触之既死！
　　自己虽然只是凡人，无法做到快意恩仇，但是……若是可以，也绝不会妇人之仁！
　　众人的心同时一跳，连忙异口同声道：“能杀！当然能杀！随时都可以杀！”
　　李念凡看了一眼妲己，开口道：“那麻烦诸位帮我杀了吧！还有就是，以后会有人过来寻仇吗？”
　　他的心中有些不放心，自己只是一介凡人，不怕贼偷就怕贼惦记，若是被他们盯上，那自己可就惨了。
　　秦曼云等人彼此对视一眼，顿时心中都有了数，开口道：“李公子尽管放心，我保证处理的干干净净，不会有任何人过来寻仇。”
　　“那就好，真是麻烦你们了。”李念凡长舒一口气，笑着道。
　　秦曼云连忙道：“李公子客气了，这不过是一个小麻烦罢了，而且是我们把你带过来的，自然义不容辞！”


第136章 不肖子孙
　　“不管如何，多谢了。”
　　李念凡沉吟片刻，继续道：“我一介凡人，能拿得出手的东西不多，也就字画还算可以，你们若是不嫌弃，这幅字帖就送给你们了。”
　　自己的运气实在是没得说，居然能结交到这么多品性上佳的修仙者，虽说这也跟自己的才华和厨艺有关系，但是人家毕竟帮了自己的大忙，恨恨的出了一口恶气。
　　够义气！什么是朋友，这才是朋友啊！
　　字帖……送给我们？！
　　嗡！
　　秦曼云四人的头脑顿时炸裂，顿时陷入了一片空白，被这个天大的馅饼给砸晕了，激动到无法思考。
　　这是什么？
　　造化！
　　天大的造化啊！
　　就这一副字帖，恐怕连仙人都会眼馋吧。
　　这一刻，他们突然有些感谢柳如生了，如果不是这个傻小子作死，如何能给我们提供如此好的表现平台？
　　好人啊，真是舍己为人的好人呐！
　　李念凡见他们久久没人回应，不由得有些尴尬，难道是自己自作多情了？
　　“若是不要，当我没说好了。”
　　“要，我要！”秦曼云的脸瞬间潮红，扯着嗓子呼喊，哪里还有女子的形象。
　　洛诗雨也是不甘示弱，尖叫出声，“我也要，我也要！李公子给我啊！”
　　洛皇和周大成瞬间回过神来，高呼道：“李公子，给我，给我啊！”
　　这么珍贵的字帖，若是因为一时分神而错过，那自己绝对会后悔到自杀。
　　最终，周大成手快了一步，抢先拿到了字帖，顿时激动得不能自已，脸上的皱纹都笑开了花。
　　见到他们的反应，李念凡的心微微暗爽。
　　果然都是文化人。
　　看来自己除了厨艺，才华也是可以让修仙者折服的嘛。
　　从李念凡的房间出来，四人随手就把已经半死不活的柳如生扛在了肩头带走。
　　秦曼云开口道：“大家都是聪明人，相信李公子话语中的意思应该都听明白了吧？”
　　“这已经不是李公子第一次暗示了，而且这次的暗示得已经很明显了。”洛皇微微一笑，“他说不想有人找他报仇，言外之意就是让我们把柳家给灭了！”
　　洛诗雨连忙道：“说的不错，柳家对于李公子来说自然不算什么，但若是被这群烦人的苍蝇给叮上，肯定会影响李公子体验凡人的乐趣，此事万万不可马虎，出手必须干净利索！”
　　众人你一言，他一语，似乎完全不把柳家放在眼里，视之为砧板上的鱼肉，正磨刀霍霍，准备宰割。
　　这让柳如生肝胆俱裂，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他忍不住开口道：“你们知道你们在说什么吗？你们凭什么灭我柳家？”
　　“柳家，蝼蚁耳，知道我们背后是谁吗？是高人！”周大成不屑的一笑，随后道：“对了，差点忘了，我该送你上路了。”
　　“你要杀我？”柳如生终于害怕了，声音都在颤抖，绝望道：“他到底是谁？到底是什么地方值得你们如此？告诉我，让我死个明白！”
　　“他是谁你没资格知道！做个糊涂鬼更加幸福，记得下辈子做个好人，人狂必有祸！”洛皇冷冷的一笑。
　　随手一挥，一条长长的火蛇冲出，瞬间将柳如生烧成了虚无！
　　秦曼云开口道：“走吧，既然是高人的交待，我们必须在最短的时间内完成，柳家没必要存在了！为今之计，就由我们去说服青云谷谷主出手了。”
　　“哎，若非宫主闭关未出，哪里能轮到青云谷表现的机会？”周大成叹了口气，不甘地说道。
　　秦曼云则是道：“高人早已结交了青云谷谷主的一对儿女，想来早就有这方面的安排了，如此布局实在是让人叹服。”
　　洛皇却是突然道：“我觉得在这之前，是不是该商讨一下高人的那副字帖我们该如何分？”
　　周大生一脸的迷茫，无辜道：“字帖？什么字帖？你肯定是产生了幻觉，我都不知道你在说什么？”
　　洛皇气得胡子都歪了，气冲冲道：“少给我装傻，这是高人赐予我们的，我提议我们可以一个月轮着观摩一次！怎么样？”
　　……
　　青云谷。
　　山脚下无数绿树掩映之中，矗立着十几个小型阁楼，之间有着溪水川流而过，沿着溪水旁的石阶向前行走，便是一座斗拱交错，黄金盖瓦的大殿。
　　顾子瑶和顾子羽姐弟俩正在大殿之内，一左一右，陪在一名中年人的身边。
　　这中年人穿着一身青色长袍，国字脸，眉宇间流露出一种云淡风轻的洒脱之气，正是青云谷的谷主顾长青。
　　此时，他正好笑的看着顾子瑶姐弟二人，无奈道：“你们姐弟两个争着要把我喊到这里来，想要做什么？”
　　顾子羽迫不及待道：“爹，这次你封印魔界有功，我和姐姐准备一样好东西好好的犒劳你！”
　　顾长青顿时开怀大笑，“哦？难得你们会这么有心，是什么东西？”
　　“我们最近得遇了一位高人，这东西可绝对是好东西，保证能够让你大吃一惊。”顾子羽微微一笑，故作神秘道。
　　顾长青摇了摇头，“行了，别卖关子了，到底是什么？”
　　“看好了，就是这个！”
　　顾子羽面带笑容，双手伸出，一个雪白的馒头跃入顾长青的眼帘，让他整个人都愣住了。
　　“这是……馒头？”
　　顾长青有些不敢相信，惊讶的看着顾子羽，“你这果然是让我大吃了一惊啊，皮厚了？准备挨打了？”
　　顾子羽连忙道：“爹，这不是普通的馒头，你尝尝就知道了。”
　　“我如果尝了我就是傻子！”顾长青摇了摇头，“你知道吗？你这是对你爹的人格进行侮辱！我辛辛苦苦封印了魔界，你就给我吃这个玩意儿？”
　　顾子瑶忍不住开口道：“爹，这个馒头真的不一般，是我们从一位高人那里得来的，你就赶紧吃一口吧。”
　　顾长青语重心长道：“子瑶啊，怎么连你也跟着瞎胡闹？整个修仙界，还有比你爹更高的人吗？不是我吹，别说是馒头，只要是修仙界有的，想吃什么尽管说！”
　　顾子羽直接道：“爹，别吹牛了，我们上次吃了一顿奢华至极的饭，你估计连想都不敢想，这馒头就是从那顿饭里打包回来的。”
　　“这馒头还是吃剩下打包回来的？”
　　顾长青的脸色更难看了，忍不住长叹一声，“我怎么就养了你们两个不肖子孙！”


第137章 圣人不可辱！
　　顾长青的心态有些不稳。
　　甚至开始怀疑这一对儿女是否为自己亲身。
　　要么就是……
　　顾长青的心微微一沉，凝声道：“你们是不是遇到了歹人，脑子受伤了？”
　　顾子羽恨不得把馒头塞到顾长青的脸上，催促道：“爹，你的想象力真丰富，你吃一口，就吃一口！”
　　顾长青本来还在犹豫，不过下一刻却是眉头一挑。
　　嗯？
　　好香的味道。
　　味道带着一丝香甜之气，虽然不算浓烈，但是却沁人心脾，似乎能刻入人的骨子。
　　他这才将目光落在馒头之上，仔细的打量。
　　好白，好圆，好规整！
　　相比于其他的馒头，这馒头的表面没有一丝杂质，松软白净的外表，真的如同棉花糖一般，而且模样滚圆坚挺，卖相可以说是上上之选，他活了四千多年，如此漂亮的馒头还是第一次见。
　　“看起来倒是不错。”顾长青一边说着，一边将馒头握入手中。
　　轻轻的用手稍稍一捏，哟呼，手感爆棚。
　　好软、好滑，而且弹性十足！
　　顾长青已然开始露出震惊之色，不由自主的再度捏了一捏，接着收起自己的小觑之心，缓缓的撕下一小片，整个动作都不由自主的小心翼翼，好似不忍。
　　他张开嘴巴，将撕下的一片放入口中，开始轻抿。
　　“吧唧吧唧”
　　顿时，一股淡淡的说不清道不明的香气以舌尖为中心，开始迅速的弥漫开来，让他忍不住深吸一口气，好似连吸入的空气都被染甜了。
　　牙齿落在馒头之上，开始轻轻的挤压。
　　香甜的味道便开始一层层的散出来，要不是嘴里那清晰的嚼劲，还真以为这吃的是一朵淡香的花朵。
　　顾长青的瞳孔陡然瞪大，露出难以置信的惊艳神色。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　他再也忍不住，直接拿起手中的馒头，送入嘴里。
　　巴掌大的馒头如同抱着一朵白云，雪白的馒头被一挤压，直接有一半落入他的口中，牙齿一咬，那股醉人的清香直接灌满口腔！
　　细细的咀嚼，馒头吃起来松松软软的，与舌头相互嬉戏，让人的心都化了，好似连带着整个人都随着馒头软化了一般，口感连绵不绝，细腻无比，一股浓浓的满足从口腔扩散到全身。
　　舒爽的满足感顿时涌遍全身，随着吞咽，那丝柔软好似温泉一般，顺着咽喉缓缓按摩而下，所有的细胞都好似张开了一般，在欢愉在雀跃。
　　只是三两口，一个白花花的馒头就被他吞入腹中，甚至，他自己都还没反应过来。
　　这怎么就没了？自己吃了吗？
　　他轻咳一声，正了正身子，“那个……还有吗？”
　　顾子羽吐了吐舌头，“没了，本来打包带回来两个，我忍不住吃了一个。”
　　“你，你，你……”顾长青颤抖着指着顾子羽，“不孝子啊！”
　　就在这时，他却是陡然一顿，露出惊疑之色，连忙闭上了眼睛。
　　这是……道韵？！
　　他倒抽一口凉气，这馒头好吃也就罢了，居然还有道韵？
　　这道韵对于他来说实在是太过微弱，只是瞬间便睁开了眼睛，但依旧让他无比惊讶的看向顾子瑶姐弟俩。
　　随之语气变得前所未有的凝重，“你们到底遇到了一个怎样的人？”
　　顾子瑶也是收起了脸上的笑容，深吸一口气，“爹，还是我来说吧。”
　　随后，她把事情从仙客居开始头到尾的讲述了一遍。
　　顾长青微微眯着眼睛，静坐在座位上，表面上不动声色，但心中早已掀起了滔天骇浪。
　　尤其是当听到成仙之路恐怕早已内定时，他的心跳达到了近千年来最快，几乎让他喘不过气来！
　　不过，他没有出言打断顾子瑶，而是继续听她讲了下去。
　　凡间所没有的美食，居然都蕴含着道韵！
　　还有秦曼云对高人的态度。
　　无一不在彰显着高人的不凡。
　　他的眉头微微皱起，看着自己的这对儿女，思绪开始飘飞。
　　他活儿悠久的岁月，而且实力在修仙界的顶峰，想的更多更多。
　　世界上没有无缘无故的好，这种高人赐予了如此大的造化，而且还告诉我如此惊天之秘，目的很显然，这是想要借助自己儿女的手让自己入局！
　　高人之间，以天地为棋，相互博弈，一旦入局，作为棋子，生死将不由自己，随时都可能化为飞灰。
　　顾长青眼神闪烁，一瞬间想了很多很多。
　　就在这时，他神色一动，抬头看向远方的天际，不由得站起身来，内心暗叹，看来这棋局已经要开始了！
　　顾长青开口道：“你们先回房间去。”
　　顾子瑶姐弟二人都是一愣，随后很知轻重的离开了。
　　不多时，四道遁光就从远处疾驰而来，落在了大殿之内。
　　“临仙道宫，秦曼云，见过顾叔叔。”
　　秦曼云带头，向着众人行礼。
　　顾长青笑着道：“曼云，你怎么来了？”
　　秦曼云看着顾长青，郑重道：“曼云此次前来，是想要送顾叔叔一桩造化！”
　　“造化？”顾长青面色一愣，心头微动。
　　秦曼云深吸一口气，眼眸中闪烁着神采，“柳家的柳如生得罪了一位天大的人物，若是顾叔叔愿意出手灭了柳家，绝对可以与高人结一个善缘，只是不知道顾叔叔能不能把握住这次机会。”
　　“柳家……”顾长青露出沉吟之色，轻叹一声道：“你们把柳如生如何了？”
　　“杀了！”秦曼云轻描淡写道。
　　顾长青的瞳孔微微一缩，“你们可知柳家的家主在百年前晋升了合体期？”
　　秦曼云开口道：“那又如何？”
　　顾长青继续道：“你们可知柳家曾经出过仙人？”
　　秦曼云摇了摇头，“那又如何？”
　　顾长青惊讶于秦曼云的底气，张了张嘴，又道：“仙人世家的底蕴你应该跟我一样清楚，既然柳如生已经死了，何必要灭整个柳家？”
　　“顾长青，你活了这么多年，真的越活越回去了！你直接告诉我，这一票你干不干？！”
　　周大成直接开口，暴躁道：“我好心提醒你一句，不要质疑高人的强大，他绝对是你想都不敢想的存在！这件事发生在你们青云谷，若不是我们及时站出来，你觉得你还能站在这里跟我们说话？柳家，我吃定了！仙人算个屁！柳如生死了这事就完了？你是不是忘了一句话，圣人……不可辱！”


第138章 惊变，夜袭！
　　顾长青的眼神微微一凝，震惊的看着周大成，“圣人？”
　　这个评价实在是太大，大到他不敢相信，修仙界存在圣人？这简直就是天大的笑话。
　　洛皇缓缓的开口道：“顾前辈，你看外面这场雨，来得蹊跷吗？”
　　顾长青抬眼望天，却在这时，一道电光闪过，划破乌云落于地面，映得他脸发亮，随后传来一声震天的轰鸣。
　　“确实蹊跷。”
　　青云锁魔大典，需要以火焰阵法进行封印，因此在这之前，他们自然会做准备工作，其中一项便是干扰天气，使得这段时间不会降雨，但是现在居然下起了瓢泼大雨，着实是出人意料。
　　洛皇继续道：“那你可有听说过，圣人一怒而天地变色。”
　　顾长青的瞳孔猛地一缩，脸上露出难以置信的神色，这场雨是因为那位高人发怒而引起的？
　　仅仅是怒火，就能引起天地同悲，这是何等的存在？
　　他呼吸不由得急促，只感觉头皮发麻，同时又感觉难以置信，修仙界怎么会存在这等人物？这简直……不合常理！
　　心情激荡之下，他不断的在大殿内踱步，脸色不断的变化，似乎难以拿定主意。
　　一边是疑似滔天大的高人，一边是出过仙人的柳家，到底自己该不该出手？
　　这位高人到底想要我在棋局中扮演什么角色？若是真的得罪了柳家，那柳家那位仙人的怒火，这高人真的能够对付吗？
　　他心念急转，深吸一口气道：“不知道可否让我先拜访一下高人？”
　　洛皇微微一笑，“呵呵，你看看这天色，高人现在有心情见你？若是你把这件事做好了，高人一高兴说不定还愿意见你一面！”
　　“顾长青，你若是不敢就直说，我们给你送了天大的造化你都不敢接，你还修什么仙？若不是我们宫主正在渡劫的关口，我们也不可能把这种机会与你分享！”周大成冷哼一声，“也罢，此事我们临仙道宫同样可以做到，走了，走了！”
　　“周道友不要动怒，只是此事确实事关重大，甚至会影响整个修仙界，我自然要慎重考虑。”
　　顾长青连忙开口，“就算真的要去对付柳家，也要等我完成封印才是，封印在今晚就能盖上，你们不妨在我这里住下，到时我会给你们答复。”
　　周大成直接走出了大殿，鄙视道：“畏首畏尾，无趣！”
　　秦曼云等人也是同样走了出来，就坐在不远处的凉亭之内。
　　秦曼云笑着道：“行了，也不要生气了，顾前辈常年镇守魔界入口，责任重大，兢兢业业，这也养成了他慎重的习惯，光凭我们的一面之词就想让人家去灭了柳家，确实不太现实，需要给他时间。”
　　圣皇皱了皱眉头，“难道真的要带他去拜访高人？这样做实在不妥，恐怕会引起高人的反感。”
　　周大成开口道：“实在不行，我们临仙道宫全体出动得了！宫主虽然闭关了，但是我们也不怕只有合体期的柳家！”
　　“这种时候，万万不能去打扰高人！”秦曼云连忙开口，沉吟片刻，不由得叹了口气道：“哎，我们一心想要为高人排忧解难，想不到连这么简单的事情都做不好，我们还有何面目去见他？”
　　众人俱是愁眉不展。
　　至于顾长青，同样是陷入了天人交战，甚至把顾子瑶姐弟两个喊过来做参谋。
　　他有种预感，今天的这个选择至关重要，选好了，自己说不定可以踏天而行，成仙得道，选不好，八成要凉！
　　这么多年来，正是靠着他这种慎重斟酌的心态，将所有的重大选择全部作对了，才达到今天这个成就，同时将青云谷发扬光大。
　　时间缓缓流逝，不知不觉，天色渐暗，随后夜幕开始笼罩住这片大地。
　　“哗啦啦！”
　　天地间，大雨连一丝停止的迹象都没有，很多地方已经有了很深的积水，原本的小溪流变得湍急，开始向外溢出。
　　原本热闹的高台上一个人也没有，所有人都躲在房间之中，大多已经入睡。
　　心烦气躁之下，顾长青冒着雨，飞在了大殿上空，悬浮于天地间，向下俯瞰着整个青云谷。
　　他抬手，触摸着这漫天的大雨，心中突然产生了一抹心悸，若是自己不去灭了柳家，这雨不会一直下下去吧？一直到将自己的青云谷淹没为止？
　　不会吧，不会吧，一定是自己的错觉！
　　他习惯性的抬头看向那陷入无尽黑暗的深谷，眉头紧锁。
　　若是自己这一步走错了，身死道消事小，这魔界入口谁来管？
　　就在这时，他的眉头猛地一皱。
　　嗯？
　　那黑暗中好像有东西在动。
　　他眼中精光一闪，定睛一看，顿时一个激灵，全身汗毛都竖了起来。
　　真的有东西在动！
　　那黑影好似融入黑暗之中，正在一点一点越过那一道道火焰路径，向着漂浮在虚空中的那个赤色小旗而去。
　　他顿时目眦欲裂，全身血气翻涌，暴喝一声，“大胆贼人，胆敢在我青云谷撒野，纳命来！”
　　话音还没落下，他的身影已经化为了一道长虹，如同横渡虚空一般，激射而去！
　　他的声音顿时让青云谷中的所有人惊醒，秦曼云等人互相对视一眼，脸上俱是露出惊讶之色，随后不敢怠慢，纷纷化为了遁光飞了出来。
　　那黑影也是被骇了一跳，看着急速而来的顾长青，眼眸中闪过一丝狠辣之色。
　　他尖叫一声，全身黑气翻滚，将自己包裹成一个漆黑的圆球，随后顶着那一层层火焰路径，直直的想着那赤色小旗冲去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑气每次穿过火焰路径，都会发出刺耳的声响，更是伴随着闷哼一声，越来越暗淡。
　　不过那黑影转眼间也已经到了赤色小旗的旁边。
　　“鼠辈，敢尔？！”
　　顾长青厉声嘶吼，手中出现一个火红色的圆环，圆环迎风胀大，伴随着他袖袍一挥，顿时幻化出了六个圆环，其上燃烧着熊熊烈焰，几乎照亮了夜空，如同流星赶月一般向着那黑影包围而去！


第139章 事情……要大条了
　　六道火焰圆环势如破竹，沿途所过之处，留下一道长长的火焰痕迹，串联虚空，如同架在天空中的火焰之桥。
　　眼看着圆环越来越接近那黑影，暗处，居然又有数道黑影窜射而出，分别向着那六道圆环冲去。
　　他们周身有着黑气环绕，形成一条黑色锁链，向着火焰圆环包裹而去。
　　顾长青脸色铁青，双手掐着法决，对着那六道圆环一指，低声道：“给我爆！”
　　“砰！”
　　六道圆环顿时如同小型火山一般喷薄出赤红色的烈焰，伴随着一声爆炸，炸裂出无数的火花，那些黑影连哼都没哼一声，当场就被烧成了灰烬。
　　漫天的火花在空中凝而不散，幻化出更多的小型火焰圆环，继续向着那道黑影冲击而去。
　　然而，黑暗中却是涌现出更多的黑影，而起实力更上一层，居然至少都是元婴境界！
　　顾长青急的全身颤抖，声音凝聚成一条线，对着那四名一动不动的长老高吼出声，“四位长老，给我醒来！”
　　那四位长老如同木头人一般，似乎在神游天外，豁然睁开了眼睛，眼眸中先是茫然，随后涌现出无尽的惊惧。
　　他们四人不知道何时居然陷入了幻境之中而浑然未觉。
　　随即，他们就注意到了在阵法中央的那个黑影，顿时吓得亡魂皆冒，胡须和头发都竖了起来，当场厉喝出声，“鼠辈，敢尔？！”
　　他们同时抬手，对着那道黑影猛地一点。
　　下一刻，周围众多的火焰路径似乎活了过来，如同火蛇一般在空中盘旋舞动，随后向着黑影缠绕而去。
　　远远看去，如同黑夜中的火绳，一圈又一圈，将黑袍人包裹在其中。
　　四名长老面色凝重，屈掌成指，在自己面前结出相同的法决，手指上下飞舞，指尖有着红光闪耀。
　　“给我收！”
　　嗖——
　　那些火绳瞬间收紧，将那黑影捆绑起来。
　　黑影的身上，黑气如同冬雪遇到了阳光，在飞速的消散，仅仅是片刻，火势越来越大，蔓延至黑影的全身，让他变成了一个火人。
　　此时，顾长青已经将多余的那些黑影全部处理干净，眼睛死死盯着那火人，面色阴沉如水。
　　青云谷中，众多弟子也是相继飞出，警惕的看着四周，秦曼云等人也是飞到了顾长青身边，面色凝重道：“顾宗主，怎么回事？”
　　顾长青开口道：“每到这个时候，也是封印最松动的时候，这会让魔人蠢蠢欲动，只是想不到他们这次这么大胆，居然敢跳出来找死！”
　　秦曼云开口道：“还是小心点为好，前不久我们也遭遇了一位渡劫境界的魔人，若非有着高人出手，今天你怕是见不到我们的。”
　　“渡劫期？魔人中的渡劫期修士都出来了？”顾长青的面容微变，这可是修仙界的巅峰战力，出动这种修士，可见魔人的所图甚大。
　　而且，这次他们也不知道施展了何种手段，居然可以让四名长老同时陷入幻境，简直让人防不胜防！
　　他面容一沉，也不敢再耽搁，而是向着那火人飞去。
　　同时，他手中的圆环再度燃烧起火焰，随手一丢，向着那火人砸去。
　　圆环的速度很快，如同一道流光，瞬间就冲到了火人的头顶，当头罩下！
　　然而，就在圆环即将触碰到火人时，火焰之中，陡然传来一声轰鸣。
　　“扑通，扑通。”
　　如同心跳声一般，响彻在众人耳畔。
　　随后，以火人为中心，一股浩大的气势轰然炸开，形成一道劲风，向着四面八方狂涌而去！
　　那些火焰瞬间被荡开，就算是那圆环，也是倒飞而去！
　　众人脸色大变，纷纷后退！
　　那四名长老也是不由得站起身，身子如风般向后飘动，看起来游刃有余，实则嘴角已经溢出了鲜血。
　　所有人定睛看去，却是瞳孔一缩，心跳加速，露出惊骇之色。
　　只见，中间那人已经被火焰烧的皮开肉绽，半个身子都已经焦黑，完全看不清真容，只不过，他居然在笑，诡异得让人发寒。
　　而在他的手中，居然握着一个黑漆漆的雕像，这雕像并不是人样，面目狰狞，獠牙密布，最关键的是，其脸上居然有着上下对齐的两双眼睛，一股无比邪恶的气息从雕像身上散发而出，让人忍不住心生畏惧。
　　那魔人手持雕像，眼中露出狂热至极的神色，虔诚道：“我愿以自身为祭品，恭迎月荼大人降临！”
　　嗡！
　　天地间，顿时荡漾起一道道涟漪，所有人都产生一股玄之又玄的感觉。
　　“踏踏踏”
　　不知是不是错觉，他们耳中似乎有着脚步声传来，没有声源，就这么凭空出现在所有人的耳中，而且似乎越来越近。
　　“快！快阻止他！”顾长青的脸色大变，一种滔天的大恐惧笼罩他全身，让他头皮发麻。
　　顿时，无数绚烂的攻击向着魔人激射而去，中途没有一丝阻碍，转眼就将其戳得千疮百孔。
　　只不过，那雕像之上的黑光却是越来越浓郁，直接将魔人笼罩，随后就将其吞噬得渣都不剩！
　　雕像的黑光随之浓郁到了极点，而且逐渐压过了一旁的赤色小旗。
　　下一刻，雕像如同有了生命一般，陡然转身，其中一只眼睛射出一道黑芒，击打在赤色小旗上，小旗毫无反抗的余地，直接被击落在地。
　　原本笼罩全场的火焰路径也是陡然熄灭，这片天地间，再无一丝亮光！
　　风起！
　　山谷之中，无数的黑气瞬间升腾，而且以一种让人惊骇的速度开始蔓延开去。
　　有些实力不足的弟子被黑气包裹，顿时感觉头晕目眩，灵力都开始紊乱。
　　山谷中心位置，那个如同眼睛一般的黑洞似乎翻滚了一下，居然从里面探出了一只真的眼睛！
　　这眼睛中没有任何的感情，被其扫一眼，就感受到一股刺骨的寒意，如同遇到了天敌一般，让众人大气都不敢喘。
　　哗啦！
　　一只爪子从里面伸出，顺着这个黑洞用力的撕扯着，就如同一道门，逐渐的被其撑开！
　　这一刻，所有人都如同丢了魂一般，大脑都失去了思考的能力，僵在了原地。
　　大雨哗哗哗的落下，连带着众人的心，迅速的沉入了谷底！
　　事情……要大条了！


第140章 魔物现世
　　顾长青打了个寒颤，回过神来。
　　瞳孔之中浮现出极度的骇然之色，眼眸微微一沉，凝声道：“大家不要去看那邪物的眼睛，稳住心神，一同助我布阵！”
　　话音刚落，他已然冲了出去，双手法诀一引，对着那倒在地上的赤色小旗一指，两者之间有着火光相接，黯淡无光的赤色小旗顿时恢复了神采，微微一颤，再度跳跃于半空之中。
　　呼——
　　无尽的火焰如同流水一般喷射而出，向着四周的黑气涌去，地上原本已经熄灭的火焰路径也重新点燃。
　　然而，面对无穷无尽的黑气，那火焰显得太过渺小，微不足道如烛火，在风中摇曳着，似乎随时都会熄灭。
　　“嗤——”
　　山谷之中，传来一声脆响，却见，中心的那个黑洞居然以肉眼可见的速度变大了很多！
　　其内的那个东西已经露出了一半真容，四只眼睛如同死亡凝视一般，看着众人，让人从背后生起一丝毛骨悚然之感。
　　众人只敢粗略的一扫，便连忙收回了目光。
　　那眼睛，有着迷惑人精神的能力！
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是他们无比的确定，这东西的外形分明跟那个魔人手中拿着的雕像一模一样！
　　这是……从魔界召唤出的魔物？
　　这群魔人自知从外面破不开封印，便不知道施展了什么手段，居然可以将魔物唤来，从内部挣脱封印？
　　他们不敢想象，只感觉自己的头皮都要炸裂开来，因为恐惧而全身颤抖。
　　若真的是魔界的魔物，那除非是仙人亲自下凡，否则，整个修仙界就完了！
　　不假思索的，他们同时全力运转全身的灵力，向着顾长青的那个大阵狂涌而去。
　　一瞬间，上百名修士悬浮于半空之中，共同动手，灵力如同百川归海，汇聚于那大阵之中。
　　赤色小旗的火焰陡然燃烧得旺盛起来，甚至开始一点点向着山谷的中心位置汇聚。
　　在距离青云谷百里开外的位置。
　　两道遁光正在急促而来，正是两名面容瘦削的老者，一人穿着褐色长袍，另一人身穿灰衣，脸上俱是带着一丝焦急与阴戾。
　　褐袍老者沉声道：“可有后续的传音符传来？”
　　灰衣老者摇了摇头，脸色阴沉如水，声音沙哑道：“从传信玉简来看，少主身边的护卫八成已经全部身死道消了！”
　　褐袍老者的眼角抽了抽，眼眸中充满了狠辣之色，“到底是谁这么不知死活，居然敢对少主下手，当我柳家好欺吗？”
　　“想来那人只要不是疯子，就不敢杀少主，但不管是谁，抽魂炼魄都不足以平息我们柳家的怒火！”
　　就在这时，他们心有所感，同时停在了半空之中，惊疑不定的看着远处的天际。
　　虽然此时已经是深夜，但是很明显可以辨别出，远处的那里黑暗更为的浓郁，似乎被一团极端的黑所笼罩。
　　灰衣老者深吸一口气，皱起了眉头，惊讶道：“好诡异的气息，那个方向似乎正是青云谷！到底发生了什么？”
　　“想来是青云谷的锁魔大典出现了什么变故，呵呵，看来老天都在帮我们，这正是我们的机会！”褐袍老者捋了一把胡须，突然露出高深莫测的阴笑。
　　“大护法，此话怎讲？”
　　褐袍老者不由得摇了摇头，“你呀你，两千多年了，我们柳家崛起的秘密你居然还没有悟透？”
　　灰衣老者顿时谦卑道：“还请大护法教我。”
　　“也罢，那我就教一教你。”大护法微微一笑，“你要知道，别的地方越乱，我们才越有机会！古往今来，一旦发生大事，必然就伴随着毁灭与新生，每每在这种时候，我们只要独善其身，往往就可以在毁灭中捡漏！”
　　“就拿这次来说，青云谷发生了大事，我们现在赶过去，青云谷若是不复存在了，那青云谷内的东西自然就是我们的了！而若是青云谷想要我们出手帮忙，我们也可以狮子大开口！若是青云谷的事情暂时还不大，那我们可以私下里把事情闹大，然后再参照前面两点！”
　　“你……学会了吗？”
　　灰衣老者顿时露出恍然之色，佩服连连，“不愧是大护法，精辟，太精辟了！”
　　“哈哈哈，不然为什么大护法是我，而不是你，记住，你要学的东西还有很多。”
　　大护法得意的一笑，接着道：“若是青云谷求我们出手，我们就可以提出条件，到时候让他们帮我们封锁整个青云谷，势必要找出伤害少主的那群人，将他们碎尸万段！”
　　“妙，妙啊！”
　　当即，两人驾驭着遁光，哈哈大笑间向着青云谷而去。
　　……
　　青云谷之中，黑气已然遮天，近乎凝聚成了一堵漆黑的墙壁，将此地隔绝成了结界，这黑气中充斥着一抹诡异的凉意，可以渗透进每个人的骨髓。
　　大部分修士已经是强撸之末，一副摇摇欲坠的样子。
　　就算是顾长青也已经是满头大汗，脸色苍白，心几乎要沉入谷底。
　　至于谷中的那个黑洞，再度扩张了三分，其内魔物的身体已然透过那黑洞，出来了一部分，四只眼睛不断的上下翻转着，好似野兽在挑食自己的猎物。
　　就在这时，它的眼睛陡然看向青云谷的一名长老，四只眼睛中同时闪烁着诡异的乌光，无尽的黑气也开始向着那名长老汇聚。
　　初时，那长老面色大变，但还没来得及反抗，整个人就跟丢了魂一般，身子主动向着那魔物飞去。
　　那魔物张开了嘴巴，上下两鄂布满了密密麻麻细碎的尖牙，光是看着就让人头皮发麻，然而，那名长老居然就这么主动的飞入了那魔物的嘴中。
　　“咔嚓！”
　　魔物的嘴巴一合，其内传出咀嚼的声响，让人汗毛直竖。
　　霎那间，一股透心凉的寒意从每个人的心底涌遍全身，滔天大的恐惧笼罩住所有人，让他们的血液几乎都要冻结成冰！
　　那可是青云谷的长老啊，正儿八经的渡劫修士，就这么毫无反抗之力的被那魔物给吃掉了？
　　他们眼睁睁的看着这一切，那种冲击力可想而知，脑门几乎要炸裂，惊恐到无以复加！


第141章 我还有救吗？
　　“噗通！”
　　一些心理素质差的直接被吓得从空中跌落，瘫倒在地，更多的，则是开始向着远处逃离。
　　然而，那笼罩住四面八方的魔气却是在这一刻化为了众多黑色的细小手臂，无数手臂拉扯着一众修仙者的衣衫，将他们向着黑暗的深渊拖拽。
　　少了一个渡劫期，再加上所有人方寸大乱，顿时变成了一面倒的局面。
　　众人俱是面如死灰，眼中闪烁着骇然与绝望之色。
　　而那魔物终于咀嚼结束，四只眼睛一扫，再度张开了嘴巴！
　　这一刻，一股巨大的吸力从它的嘴里传出，如同鲸吞大海，那些黑气夹带着一个个修士向着它的嘴里汇聚而去！
　　整个青云谷，瞬间变成了人间炼狱的惨状。
　　顾长青的脸色苍白如纸，双目已然赤红，他“噗”的一声将血液吐在那赤色小旗之上，灵力如江海般彭拜而涌，竭力的催动。
　　但小旗已经被黑气所侵蚀，光辉不再。
　　就在这时，周大成的脸色顿变，发出一声惊呼，“圣女！”
　　洛皇同样心急如焚，死死拉住洛诗雨，但与秦曼云一样，已然越来越靠近那魔物的嘴巴。
　　却见，秦曼云的周身浮动着数道微光，都是些不可多得护身法宝，将她整个人都罩住，抵挡着周身的黑气，然而，她的实力只是元婴境界，依旧被那魔物一点点的吸扯而去。
　　秦曼云咬着牙，已然将嘴唇咬出血来，眼眸之中带着惊恐与不甘。
　　她不想死。
　　尤其是……
　　她转过头，看着那遍布牙齿的丑陋嘴巴，泪水再也忍不住夺眶而出。
　　这种死法，着实是太惨了，一点也不体面。
　　她又扭头看向高台的方向，仙客居已经没有了烛光，似乎所有人都已经入睡，没有人察觉到这里发生的一切。
　　天空中，大雨如柱，重重的拍击在她的脸上，时不时还有雷鸣闪电交加。
　　若是可以，她真的很想向着仙客居跪下，只求能活下来就好。
　　以那魔物的嘴巴为中心，一个漆黑的漩涡已然浮现，而秦漫云已经到了漩涡中心的位置。
　　就在这时，她的胸口位置，陡然亮起了一道光华。
　　这光华虽然不大，但是却极为的醒目，似乎是这无尽的黑暗之中，唯一的一道曙光。
　　秦曼云微微一愣，她低下头看向自己的胸前，那原本挂在胸前的千纸鹤居然缓缓的浮了起来，周身散发着氤氲之光。
　　紧接着，这千纸鹤脱离了项链，煽动着翅膀，如同夜空中那一颗星，一点一点的向着那深谷中心飞去。
　　这一刻，世界似乎定格，大雨成了背景，只有那个千纸鹤还在晃晃悠悠的拍打着翅膀，好似因为冒雨飞行而有些不稳。
　　原本还张着嘴巴的魔物猛地一颤，似乎受到了某种惊吓，四只眼睛一同盯着千纸鹤，从最初的难以置信转变成了无尽的惊恐。
　　在所有人不敢相信的注视下，它居然直接闭上了嘴巴，毫不犹豫的转身，重新没入那黑洞之中，隐隐有着惊怒交加的声音传入众人的耳中，“这里怎么会有如此可怕的存在，这个世界太危险了，我再也不来了。”
　　千纸鹤依旧没有停下，一上一下，以一种似乎随时都会落地的姿态，追寻着那魔物，逐渐没入了黑洞之中。
　　下一刻，被撕开的黑洞居然逐渐的闭合，周围的黑气也随之消失，一切重新恢复了正常，如果不是少了一大部分的修士，众人都一位刚刚只是一场噩梦。
　　顾长青呆愣愣的看着那个黑洞，嘴巴都张成了“O”型，眼眸中还满是迷茫之色。
　　滔天的大祸，就这么被平息了？
　　他有些懵，这种从地狱到天堂的感觉让他短时间内丧失了思考的能力，简直就跟做梦一样。
　　秦曼云、洛皇和洛诗雨则是瘫坐在地上，他们互相对视一眼，都从对方的眼中看到了极度的震惊。
　　秦曼云目光复杂的看着自己胸前变得空荡荡的项链，心中即是后怕又是庆幸。
　　如果那天晚上自己没有弹琴让高人感觉到愉悦，那么高人就不会折这个千纸鹤送给自己，今晚的自己必死无疑！
　　棋子，弃子！
　　一字之差，天差地别！
　　讨得高人欢心是棋子，表现不好便是弃子！
　　秦曼云突然之间有了一层更深的领悟。
　　她想起了自己的师父说过的那句话，“高人选择我们做棋子是我们的荣幸，我们必须好好表现，要做他手中最重要的那枚棋子！”
　　当时她还理解不了，现在她懂了。
　　此时，顾长青跟另外三名长老一同走到秦曼云的身边，无比诚挚的行礼道：“青云谷上下，感谢秦姑娘的救命之恩！”
　　“你们不应该谢我。”秦曼云回过神来，却是摇了摇头淡淡的开口道：“你应该感谢的是高人，你可知道，这千纸鹤不过是高人随手折的一个小玩意儿。”
　　随手折的？
　　小玩意儿？
　　顾长青瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，颤声道：“此……此话当真？”
　　秦曼云看着他，开口道：“你觉得我有必要骗你吗？”
　　嘶——
　　顾长青倒抽一口凉气，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这，这，这……”他声音颤抖，已经被震惊得说不出话来。
　　随手折的一个千纸鹤就可以逼退那等魔物，封印魔界入口，这是什么境界？
　　世界上怎么能存在如此人物？
　　如果说之前他还觉得周大成称呼高人为圣人夸大了，那么现在，他一点也不怀疑，这种手段，非圣人不可为吧！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　关键是，自己之前居然还在怀疑高人的实力，现在想想都感觉背脊发凉，全身打冷颤。
　　作死了，这绝对是自己最作死的一回！
　　他满脸的忐忑，连呼吸都有些不顺畅，有一种刚刚踏出鬼门关，又再踏回去的感觉。
　　硬着头皮，紧张的开口问道：“秦姑娘，你觉得……我，我还有救吗？现在当高人的棋子还来得及吗？”
　　秦曼云摇了摇头，“不知道，先去灭了柳家再说吧。”
　　顾长青连连点头，“应当的，应当的，为高人排忧解难是我的福分！但凡有任何差遣，不要跟我客气，放着我来就行！”


第142章 想他想他想他
　　不远处的树林之中。
　　褐袍老者和灰衣老者本来还隐藏在暗处，瞅准时机看看能不能捞好处，但是万万没想到，居然能够得见如此惊人的一幕。
　　他们的大脑嗡嗡作响，如在梦中。
　　如果说那个魔物让他们惊骇欲绝，那么这个千纸鹤简直颠覆了他们的世界观，想都不敢想。
　　那个到底是什么神物？仙家之物也没有如此逆天吧？
　　仙器？
　　用纸折出的仙器？
　　褐袍老者微微抽了一口凉气，颤声道：“大……大护法，遇到这种情况我们该怎么办？”
　　大护法淡淡的瞥了他一眼，“你是不是傻，这还用问吗？自然是抓紧一切手段结交啊！赶紧随我去好生表现！”
　　秦曼云等人正在商量如何高效率灭柳家，神色同时微微一动，看向黑暗之中。
　　就见褐袍老者和灰衣老者相继走出，他们的脸上还带着友好的笑容，开口道：“柳家大护法、二护法，见过顾前辈。”
　　“柳家的人？”顾长青的眉头不着痕迹的一挑，露出古怪之色。
　　“刚刚那一幕着实是惊险万分，我们两人刚刚赶到现场，正准备出手相助呐，想不到就看到了那般不可思议的一幕，实在是让人惊叹！”
　　大护法的语气中充满了惊叹，看着秦曼云道：“姑娘的那件神物着实是让我们大开了眼界，也不知道有什么来历没有。”
　　秦曼云淡淡道：“是一位高人赠予我的。”
　　“哦？高人？”大护法微微一惊，无比羡慕道：“想不到姑娘的福泽如此深厚，居然能够得遇如此高人，实在是让人羡慕。”
　　秦曼云不动声色地问道：“不知道你们二位过来所为何事？”
　　大护法开口道：“实不相瞒，我们的少主在这里遭遇歹人所害，我们这才特意赶了过来，关于此事，还想要请顾谷主能够帮忙一二。”
　　“哦？”顾长青的嘴角不由得勾起一丝弧度，“此事我凑巧知道，你们的少主已经死了。”
　　“什么？”
　　大护法和二护法的脸色顿变，眼眸中杀机毕露，阴狠道：“还请顾谷主告知我们对方是谁！”
　　顾长青戏谑道：“哦，这人刚好就是你们嘴里的高人，你们说巧不巧合？意不意外？”
　　大护法和二护法嘴巴微张，大脑嗡的一声，僵在了原地，已然说不出话来。
　　一股透心凉的寒意陡然从他们的脚底板升起，直冲天灵盖，让他们头皮发麻，惊恐到了极致。
　　柳如生怎么回事？
　　他是猪吗？居然蠢到得罪如此高人！
　　良久，大护法的脸色一变再变，这才强行压下自己心头的恐惧，挤出一个笑容道：“确实是巧，哎，看来不说实话不行了，刚刚我其实是胡说八道的，大家千万不要放在心上，接下来我说的才是真的。”
　　他的脸上露出悲叹之色，恨恨的开口道：
　　“其实柳如生早已不是我们的少主，他背叛了柳家，早已被柳家逐出了家门！但是却依旧打着柳家的幌子在外面胡作非为，实在是可恶至极，我们这次过来其实就是要捉拿他的，死得好，死得好啊！”
　　二护法也是连连点头，“不错，正是如此，没有其他的事情我们就先走了，诸位莫送。”
　　话音刚刚落下，他们扭头就准备跑。
　　只不过下一刻，一道火蛇就将他们二人捆住。
　　两名老者的心顿时沉入了谷底，惊怒道：“顾前辈，这是何意？”
　　顾长青笑着道：“二位，不得不说，你们来的太及时了，我正愁该怎么将功补过呐，你们就送上门来了，那就不废话了，我直接送你们上路好了！”
　　火蛇猛地升腾，仅仅是片刻，现场再无那两名老者的身影。
　　“这就当是一点利息吧。”
　　顾长青长舒一口气，转身对着仙客居的方向恭恭敬敬的鞠了一躬，虔诚道：“长青对之前的无知行为感到无比的愧疚与惭愧，请高人等待我的表现，让我戴罪立功！”
　　另外三名长老知道了自家谷主居然有过如此行为，顿时吓得面无血色，整张脸都黑了。
　　“谷主，你糊涂啊！你这不是把路走窄了吗？”
　　“连此等高人的吩咐都敢拒绝，谷主，看来我以前是小瞧你了。”
　　“柳家作威作福惯了，合该有此一劫。”
　　“那还等什么？抓紧一切时间去灭柳家啊！”
　　“同去，同去！”
　　……
　　翌日。
　　天色微亮，李念凡站在窗边，向外看去，不由得露出了笑容。
　　“雨似乎是停了。”
　　从这里看去，整个世界都好似经受过冲洗一般，焕然一新，非常精彩。
　　“小妲己，今天早上想吃什么？菜好像不多了。”
　　“简单一点就好。”妲己看着李念凡，不由得咬了咬唇，沮丧道：“可惜妲己不会做饭，不然也不用劳烦公子亲自动手了。”
　　李念凡不由得笑了：“这无所谓，更何况家里不是还有小白吗？”
　　他忍不住感慨道：“哎，没有小白的日子里，想他想他想他。”
　　两人简单的吃过早饭，门外却是传来轻微的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“李公子在吗？”
　　紧接着，秦曼云恭敬的声音传来。
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门，看着门外的众人，惊讶道：“是你们的啊，早啊。”
　　门外站着秦曼云、洛诗雨以及顾子瑶姐弟俩。
　　秦曼云低声道：“李公子，事情已经开始扫尾了。”
　　她依旧有些忐忑，若非见到天上的大雨逐渐有了停止的迹象，她是万万不敢来打扰李念凡的。
　　李念凡微微一愣，随后长舒一口气道：“真是麻烦你们了。”
　　秦曼云的心微微有些踏实，连忙道：“李公子，其实这两位是青云谷谷主的一对儿女，此事还是多亏了他们才能如此顺利的完成。”
　　李念凡诧异的看着顾子瑶姐弟俩，虽然猜到这两人来头不小，但想不到居然就是青云谷谷主的孩子。
　　敢情自己这是抱了条大腿，也不枉我上次精心准备的那顿早饭。
　　“实在是太谢谢了！”李念凡看着他们，笑着邀请道：“吃了吗？要不进来坐坐，喝杯水酒？”
　　“不……不用了。”顾子瑶吞咽了一口口水，艰难的开口拒绝。
　　他们这次是奉爹爹之命来讨好高人，将功补过的，高人虽然客气，但他们可不敢蹭饭。
　　说出来你可能不信，我亲口拒绝了一顿造化，鬼知道我当时花了多少勇气。


第143章 硬着头皮上
　　秦曼云整理了一番言语，这才小心翼翼道：“李公子，周老和洛皇还有一点小事要处理，我们在这里恐怕要多待一段时间了。”
　　李念凡随口道：“你们的事情要紧，无所谓的。”
　　人家帮了自己这么一个大忙，给足了自己面子，让自己的郁气给出了，这点小事他当然不会在意。
　　这次之后，妲己连看着自己的眼神都不一样了，估计不仅被自己感动了，还被自己的王霸之气所吸引。
　　李念凡心中暗爽，为红颜震怒出气，这才是男人该做的事情嘛。
　　秦曼云则是长舒一口气，心头微动。
　　李公子显然知道周大成他们是灭柳家去了，所以这才说他们的事情要紧，这是迫不及待要柳家死啊！
　　李念凡摇了摇头，忍不住嘀咕道：“可惜了，早知道就多带些果冻来了。”
　　说话间，他掏出一个模样有些奇特的透明小瓶子，“啪嗒”一声将上面的一个小盖子拨开，随后就从里面倒出了一个果冻。
　　早上吃果冻解解馋，这是他养成的习惯。
　　随着这果冻的出现，秦曼云等人明显感觉到，周围的温度骤降，似乎有着寒气吹在自己的肌肤上。
　　顾子瑶姐弟俩都看呆了，他们表面上不动声色，实则内心已然掀起了惊涛骇浪。
　　如果我没有猜错，这是千年玄冰液吧？
　　这不是临仙道宫所特有的吗？
　　记得百年前自己去讨要，耗了一天一夜，他们才抠抠搜搜的给了自己三滴。
　　还不等他们回过神来，却见李念凡嘴巴一张，随手就将千年玄冰送入了嘴里，稍微咀嚼了一番就吞咽了下去。
　　李念凡不由得看向众人，开口问道：“这果冻味道真可以，冰冰凉凉，口感刚刚好，你们要吃吗？”
　　众人先是一愣，随后俱是不由自主的后退一步，摆手加摇头，连忙道：“李公子，不用了，我们刚吃了早饭，吃不下其他的东西了。”
　　他们心头狂颤。
　　这可是千年玄冰液啊，我们当然是要的！
　　但是……我们哪里敢像你一样直接一口吞啊，这还不得冻成冰棍？
　　东西是好东西，就是没命去消受啊！
　　顾子瑶偷偷看了秦曼云一眼，临仙道宫为了讨好高人，这是下了血本了啊。
　　她突然灵光一闪，李公子的言外之意不就是说，带出的果冻有些不够了吗？
　　我们青云谷虽然没有果冻，但是有其他的东西啊！
　　她顿时心潮彭拜，连忙压下自己心头的激动，恭声邀请道：“李公子，难得来一趟，不如去我青云谷坐坐如何？”
　　“去青云谷？”
　　李念凡露出感兴趣的神色，自己来了修仙界这么久似乎还没有去过修仙宗派，也不知道里面什么样，而且，大雨初停，很适合旅游啊。
　　他有些意动，忍不住开口道：“去青云谷会不会打扰到你们？”
　　顾子瑶姐弟俩正在无比忐忑的等待着回复，闻言顿时心中大喜，连忙道：“不打扰，一点也不打扰。”
　　还真是热情好客的姐弟俩。
　　李念凡笑了，开口道：“既然如此，那我就冒昧参观一下，叨扰了。”
　　顾子瑶激动的笑着道：“李公子客气了，不管是你对西游记的讲解还是做出的美食，都深深让我们折服，能够来我们这里，我们自然要一尽地主之谊。”
　　李念凡笑了笑，跟这种人交朋友就是舒服，讲究！
　　众人离开了仙客居，踏入高台。
　　雨后清爽的气息顿时扑面而来，让李念凡情不自禁的深吸一口气，心情都变得开阔起来。
　　放眼望去，翠绿欲滴的树木随着风轻轻地摆动，树叶上还沾着没有褪去的水渍，如同小精灵一般，一跃而下，在空中划过一道明亮的弧度。
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　放在前世，这里绝对是独一无二的五星级旅游景区。
　　高台两边，原本因为下雨而收摊的摊位已经重新摆了起来，一个个迎着这崭新的气象，俱是情不自禁的露出了欣慰的笑容。
　　顺着高台行走，李念凡这才注意到，不远处山谷之中的那些火焰路径居然已经全都消失了，原本看守的四名老者也都不见了，似乎因为经历过大雨的冲洗，就连原本乌黑的泥土都不再像是先前那般黑了。
　　李念凡不由得好奇道：“咦？封印结束了么？”
　　顾子羽尴尬道：“呃……是啊。”
　　李念凡随口嘀咕道：“动静倒是比我想象中的要小点，想不到如此简单。”
　　没想到除了开头看到了一点动静外，居然就这么偷偷摸摸的结束了。
　　原本李念凡还指望着最后有一波高潮呐，想不到雷声大雨点小，直接就完事了。
　　还没前世看的特效精彩。
　　然而，这话听在秦曼云的耳中却如同炸雷，让他们头皮发麻，苦笑连连。
　　高人就是高人，连魔界的魔物都出来了，还嫌动静小，若是动静再大点，我们八成就凉了！
　　是了，高人随手折了个千纸鹤就将这场动乱给平息了，当然会觉得不值一提，恐怕也只有天塌了，才能稍稍让他有点感觉吧。
　　大佬的世界，果然可怕。
　　他们大气都不敢喘，如此不在一个层次上的聊天，根本没法接。
　　顾子瑶偷偷的向着顾子羽使了个眼色，顾子羽连忙会意，率先向着青云谷而去。
　　高人来访，自然要把所有的事情打都理好，不能让高人产生一丁点儿不喜，不管是环境，还是布局，都要做出调整，尤其是人员这块，可一定要叮嘱仔细，若是出了一两个不开眼的傻叉，那整个青云谷可就凉了！
　　这是天大的机缘，但同时也伴随着危机，万万不可马虎！
　　李念凡跟着他们，一路走到平台的边缘。
　　顾子瑶稍稍挥了挥手，虚空中，一直雪白的白鹤便煽动着翅膀而来。
　　这白鹤极大，从远处看去，就如同一朵飘在空中的巨大白云，翅膀微微煽动，便能向前滑翔，看起来平稳无比，连一点风都不带，就停在了众人脚下，只比高台低一个台阶。
　　“李公子，请。”顾子瑶做了一个请的手势。
　　李念凡深吸一口气，拉着妲己缓缓的走了上去。
　　其实他的内心是有些虚的，不过都已经到了这时候，表面上只能强装镇定。
　　就如同坐上了过山车，已经没了回头路，只能硬着头皮上了。


第144章 原来这是一个讲文化的修仙界
　　李念凡怀着复杂的心情双脚踏上白鹤的背脊。
　　不过下一刻，他却是微微一愣。
　　与自己想象中的不同，这白鹤的背脊坚挺无比，虽然松软，但是却没有一丝的晃动，就跟垫着毛毯的大地一般，不但让人踏实，而且脚感很不错。
　　就算自己跟妲己两个人站上去了，白鹤也没有一点下坠的意思，安稳如泰山。
　　顾子瑶开口道：“李公子，我们出发了。”
　　她们并没有骑白鹤，而是驾驭着遁光而行，这让李念凡稍稍有些不好意思，这事情整的，还特意给我安排了个专车。
　　不过这专车实在是舒服，就算是在飞行途中，也感觉不到丝毫的颠簸。
　　白鹤在煽动翅膀的时候，它的脊背这块的骨骼也不会滑动，而且它的头微微昂起，脖子处的毛发张开，在前端形成了一个挡风墙，让李念凡不会受到空中狂风的惊扰。
　　李念凡忍不住好奇道：“顾姑娘，这白鹤是你们自己养的吗？”
　　顾子瑶笑着道：“算是吧，其实养妖怪就跟养动物一样，家养的和外面野生的是不同的，这白鹤虽然成精，但性格温和，不喜欢争斗，便住在了我们青云谷。”
　　“有个飞行的妖怪可真不错。”李念凡羡慕地说道。
　　自己养的那些玩意儿也不知道能不能化为妖怪，估计难，没个几百年到不了，倒是老龟可以让自己骑一骑，可惜不会飞。
　　随即，他苦笑的摇了摇头，自己一个凡人，养个屁的妖怪啊，别被妖怪给吃了。
　　讲道理，自己也就认识一个长着六条尾巴的小狐狸精，还是妲己认的妹妹呐，也不知道咋样了。
　　秦曼云、洛诗雨和顾子瑶则是同时心领神会，对于高人的话她们可一直保持着最敏感的状态，务必保证能够在第一时间领悟高人的弦外之音。
　　来了！
　　高人的暗示来了！
　　高人这显然是想要一个飞行妖怪啊，普通的妖怪肯定不行，看来必须要去寻一个高端的了！
　　她们同时在内心疾呼，将此事暗暗记在了心里。
　　说话间，众人已经来到了山脚下。
　　李念凡这才发现，这处山脚并不是底，其下居然还有一个断崖！
　　断崖深不见底，也不知道通到了地下多深，必须要穿越这个断崖，才能到对面一个山谷之中，举目望去，可见那处山谷绿草如茵，有鲜花盛开，树木的排列也是井然有序，显然是时常有人打理。
　　随着靠近，还有蝴蝶飞舞，蜜蜂嬉戏，空气中都带着香味。
　　顾子瑶对着李念凡笑着道：“李公子，到了。”
　　白鹤张开了翅膀，搭在了对岸上，形成一座白色的桥梁，让李念凡平稳踏过。
　　李念凡不由得感叹道：“你们这里的景色可真好。”
　　“李公子若是喜欢，可以经常来做客。”顾子瑶笑着道。
　　李念凡笑着回应道：“哈哈哈，这倒不用，偶尔过来旅旅游就够了。”
　　顾子瑶连忙道：“李公子若是想来了，我们随时欢迎。”
　　众人沿着青石板铺成的路面行走，渐渐地，李念凡就感觉到有阵阵湿气落在自己的脸上，泛着阵阵凉意。
　　侧耳倾听，有着“哗哗哗”的水流声传来。
　　复行数百步，前方豁然开朗，居然是一处空谷。
　　一条瀑布直挂云端，似乎从空中坠落，落地砸在礁石之上发出同雷鸣般的轰鸣声，水流大而急，水花迸溅，在阳光下泛着光辉。
　　瀑布之下，因为有水汽汇聚，居然形成了一条长长的彩虹，同时，时不时还会有不少大鱼排队跃过，如同鲤鱼跃龙门一般，恰好从彩虹桥上跃过，美不胜收，简直如同身处画中一般。
　　不得不说，这里是真的美！
　　完全可以用世外桃源来形容。
　　李念凡看了一会瀑布，便跟着顾子瑶继续前行，前方，一座座楼台殿宇在树林中若隐若现。
　　却不知道，就在距离他们不远处，一个个人影正在向着这里张望，忙得焦头烂额。
　　其中一名穿着绿色裙摆的小姑娘忍不住开口道：“怎么样？是不是可以停止施法了？”
　　“再等等，你赶紧驱赶更多的蝴蝶跟过去。”
　　“还有那边，看着点蜜蜂啊，不要控制过头了，蛰到了贵客那就死定了！”
　　“鱼，贵客似乎很喜欢看鱼，让鱼再多跳动两下。”
　　“谁操控风的？让风稍微小点，没看到贵客的头发都被吹动了吗，知不知道什么是微风佛面？”
　　“赶紧的，贵客往大殿的方向去了，打开殿门，记得好好表现，千万别惊扰了贵客！”
　　……
　　继续向前，有着溪水流淌。
　　一座座亭子很规律的顺着溪水建设，流水潺潺，一个个圆柱形阶梯放置在溪水之上，供人踩踏而过。
　　在亭子中，部分亭子中还有着青云谷的弟子。
　　有的抚琴，琴声婉转，有的舞剑，剑影绰绰，还有的在舞文弄墨，肆意洒脱，更多的则是在修炼，掐动着法诀，要么有着火焰窜射，要么操纵着溪水形成漂亮的水球，让人啧啧称奇。
　　每一个亭子就好似一幅画卷，安静祥和。
　　李念凡看在眼里，心头微动。
　　原来修仙者的业余生活居然如此丰富，难怪自己时不时就会遇到修仙者中的文化人，原来这是一个文化与修仙并存的修仙界，长知识了。
　　穿过这些亭子，前方出现了一个颇为雄伟的大殿，大气磅礴，威严的气势让李念凡不由得想起了金銮宝殿。
　　有着不少弟子在附近走动，还有些驾驭着遁光在空中缓慢的漂浮着，见到李念凡，便会停下步伐，友善的点点头。
　　一切看起来都是无比的寻常，似乎他们平时就是这般模样。
　　顾子羽站在大殿门口等待，对着李念凡笑着道：“李公子，快请进。”
　　李念凡笑着点了点头。
　　大殿内的布局其实和外面没有什么两样，只不过更加的宽敞与大气。
　　顾子瑶让众人坐下，不着痕迹的招了招手，顿时，有着几名身材苗条的美丽的侍女端着盘子走了过来。
　　将倒满水的杯子放在众人的面前。
　　秦曼云和洛诗雨拿起杯子，同时露出惊喜之色。
　　果然是醒神水！
　　沾光了，沾光了！
　　我就知道这次跟李公子过来，青云谷肯定会拿出最好的东西招待。


第145章 压气机，打包
　　洛诗雨和秦曼云的脸上不由得露出了笑意，这水可不是随便就能喝到的。
　　尤其是秦曼云，她的嘴角微微翘起，想想前几天自己来拜访，可是开口求了好几次，顾子瑶都没舍得把醒神水拿出来，现在不还是照样让我尝到了？
　　抱着大腿好乘凉啊，以后自己可得抱紧了。
　　醒神水，重在醒神二字。
　　虽然不能直接增加人的实力，也不能带给人感悟，但是却有着淬炼神识的神效。
　　神识对于修仙者来说，就如同第二双眼睛，神识越强，可看破虚妄，抵挡幻境的能力越强，而且对于以后突破也有着潜移默化的好处。
　　顾子瑶带着攀比之心的开口道：“李公子，这杯水有着提神的功效，口味不会比那个果冻差的。”
　　其实不用她说，李念凡的注意力已经深深的被这杯水所吸引了，眼眸中露出追忆与激动的神色。
　　清晰可见，那一杯水中，一个个微小的气泡浮现，不断的在水中跳动着，这种场景，他简直再熟悉不过。
　　肥宅快乐水！
　　这是肥宅快乐水才有的特征啊！
　　他揉了揉眼睛，还以为自己产生了幻觉。
　　一股亲切感油然而生，想不到人在修仙界，居然还能遇到肥宅快乐水。
　　端详了良久，他这才将水杯送到自己的面前，迫不及待的喝上一口。
　　水微甜，想象中的口味并没有出现，但是，那种劲爆的雏形感觉已经有了！
　　嘴巴又酥又麻，随着咽下，那水似乎在喉咙中跳动，连灵魂都在颤抖，怎一个爽字了得。
　　“这是碳酸水！”
　　李念凡不由得呢喃出声，看着手中的那杯水，眼中闪烁着激动的神色，随后二话不说，“咕咚咕咚”将一整杯水一饮而尽。
　　“啊——爽！”他顿时感到神清气爽。
　　久违的感觉，让他有一种想哭的冲动。
　　碳酸水是雪碧的最初形态，其实就是冲入了二氧化碳的泉水。
　　李念凡不止一次想要做碳酸饮料，但都没能成功，修仙界的气体构成似乎跟前世还有很大的不同。
　　严格说来，这杯水中的气体其实并不是二氧化碳，但不妨碍李念凡称呼它为碳酸水。
　　其他人都露出一副不出所料的表情，内心苦笑连连。
　　果然又是一口闷吗？
　　李公子的神魂估计强大到没边了，我们如果像他这样喝，神魂估计早炸了。
　　顾子瑶连忙让人给李念凡加满，笑着道：“李公子若是喜欢，尽管喝就是。”
　　“多谢了。”李念凡笑了笑，接着忍不住轻叹一声道：“这水虽然跟我以前喝的一种差不多，但口味方面还能再改进不少，可否方便告知这水是如何形成的？”
　　顾子瑶看着李念凡，突然咬了咬牙，起身道：“李公子还请稍等片刻，我去去就来。”
　　她使了个眼色，顾子羽也是随后跟上。
　　姐弟两人来到一处房间，房间内有一汪浅浅的喷泉，一枚龙眼大小的蓝色圆珠浮在喷泉口的上方，随着喷泉而滚动着。
　　水量不大，却都是醒神水。
　　顾子瑶深吸一口气，抬手就将那蓝色圆珠取下。
　　顾子羽瞪大着眼睛，“姐，你真准备将醒神珠送给高人？”
　　“你的眼界还是不够，这还用问吗？”
　　顾子瑶摇了摇头，眼神闪烁着精光，“难得高人喜欢，而且，临仙道宫可以将千年玄冰送给高人，我们自然也可以送出醒神珠！我们已经输在了起跑线上，可万万不能再落后了！”
　　顾子羽担忧道：“姐，你不怕父亲怪罪吗？”
　　“父亲何等人物，如此至关重要的时刻，他早留下了交代！”
　　顾子瑶郑重的开口道：“你要好好观察高人的眼神，但凡高人的目光在某种东西身上停留了五秒以上，那就代表着这样东西入了高人的法眼，不要犹豫，立刻打包，随时准备赠送给高人！”
　　顾子羽愣愣的点了点头，“我有些懂了！”
　　很快，他们重回大殿，顾子瑶将醒神珠拿出，递到李念凡面前，恭声道：“李公子，只要把这个投入水中，就可以让水变成碳……碳酸水。”
　　“哦？”李念凡惊讶的看着这个圆球，“这难道是压气机，有着压缩空气的效果？”
　　压气机？
　　顾子瑶听得有些懵，但也是聪慧之人，硬着头皮顺着李念凡的话开口道：“这压气机若是李公子喜欢，尽管拿去便是。”
　　李念凡的眉头微皱，“我这空着手过来，还拿东西……不太好吧。”
　　顾子瑶满脸的无所谓，貌似随意道：“李公子，这不过是一件小玩意儿，对我们来说可有可无，也就取乐用，不算什么！”
　　秦曼云和洛诗雨就这么静静地看着顾子瑶的表演，内心不由得大叹舔狗的强大，把醒神珠说成小玩意儿，这是谁给你的勇气？
　　“这……”李念凡犹豫片刻，想起了肥宅快乐水，他实在是难以拒绝，开口道：“那我就厚颜收下了，多谢了。”
　　顾子瑶心中暗喜，连忙道：“客气了，李公子喜欢就好。”
　　结交高人最怕的是什么？最怕高人不收东西！
　　这算是结了个善缘了！
　　休息了片刻后，顾子瑶姐弟两个带着众人来到大殿旁的一个偏殿。
　　偏殿不大，其内的东西也不多，一眼就可以看到墙壁上挂着三幅图画，而在每幅图画下面，各自摆放着一张四四方方的桌子。
　　抬首看去，这三幅画无论是内容还是意境都天差地别。
　　第一幅画，画的是一名仙风道骨的老者，长袖飘飘，腾云驾雾，面露和蔼的微笑。
　　第二幅画，则是一片黑暗之中，只露出了露出尖牙和凶戾的眼神。
　　第三幅画，画的是一条长长的白色巨蟒。
　　风格完全不同，因此也很容易看出它们所代表的含义。
　　果然，就听顾子瑶开口道：“这三幅画分别代表着，仙、魔、妖三方，自古以来，都有妖怪分善恶，仙魔不两立的说法。”
　　果然啊，修仙界处处都是文化人，这三幅画连起来看还是挺有水准的。
　　它们摆放在一起，就算是以李念凡的眼光看去，也算得上是好画了，不仅仅在作画的功底，还在于画的意境，作画之人居然可以将仙、魔、妖各自不同的意境分别完美的展示出来，这可需要费不小的功夫。


第146章 曾说好一起仗剑走天涯
　　如此文化人，想来能够跟自己成为朋友。
　　说不定又能抱住一条大腿。
　　李念凡忍不住生起了结交之意，开口道：“敢问这些可是出自你们青云谷的某位之手？”
　　顾子瑶有些尴尬的摇了摇头道：“不是，这三幅分别是青云谷的先辈们从三处不同的秘境中侥幸得来的，家父颇为喜欢，便挂在了这里，偶尔过来观摩。”
　　其实这三幅画可不是简单的画，否则也不会放在偏殿，就算是他们姐弟俩也不是可以随意过来观摩的，今天完全就是为了李念凡开放的。
　　洛诗雨和秦曼云都看得有些入迷，仙人的仙气、魔物的魔气以及妖怪的妖气，都让她们产生了不同的感悟。
　　能够画出此画的人，必然是一位仙家人物了，画中的人物，估计也都不是凡间之物！
　　李念凡的眉头一挑，轻叹一声，“原来是从三处不同的地方得来的。”
　　顿时，他对于这三幅画的评价下降了一个层次。
　　若是分别出自三个不同的人之手，那这作画之人的水平只能说是一般，画出不同的意境和只能画出一种意境，那差距相差的可不是一星半点。
　　以此看来这青云谷的谷主也是位文化人，而且作画水平八成不高。
　　顾子瑶等人则是微微一愣。
　　如果我没有听错，李公子刚刚的语气似乎是……不屑吗？
　　李公子的境界果然不是我们所能想象的。
　　“咦？”
　　李念凡微微一愣，这才发现，那个代表着魔的画下还摆放着一个模样狰狞的黑色雕像。
　　他抬手拿起雕像，打量了一番后，好奇道：“这里居然还有人喜欢雕刻？这雕像的工艺还算不错，从何处得来的？”
　　“这，这是……”
　　顾子瑶的脸色瞬间苍白，只感觉头皮发麻，几乎有些站立不稳。
　　一瞬间，她有些慌了！
　　不仅仅是她，其他人的脸色也是顿变，心跳加速，差点窒息。
　　只因为他们忽略了一件事情。
　　昨晚的魔物可是李念凡赶走了，也就是说这个雕像理应是他的东西，他们居然忘了送过去，而是私自吞了下来！
　　现在高人问起，不就相当于在问罪吗？
　　顾子瑶手脚冰凉，只能硬着头皮道：“这是最近偶然捡来的，李公子若是感兴趣，拿走便是。”
　　“哈哈哈，我都拿了压气机了，可不能再拿了。”李念凡笑着摇了摇头，把雕像重新放了回去。
　　众人见他没有生气，不由得长舒一口气。
　　顾子瑶的头皮依旧有着阵阵凉意，内心久久难以平静下来。
　　她遍体生寒，不由得庆幸不已。
　　一定是自己送出了醒神珠的诚意打动了高人，高人这才没有追究，否则，我们绝对就凉了。
　　侥幸，侥幸啊！
　　根本不需要顾子瑶提醒，顾子羽已经连忙收起了那雕像，甚至连同那三幅画一并打包起来，为送给高人做准备。
　　众人一路行走。
　　不知不觉就来到了后院。
　　让李念凡没有想到的是，青云谷的后院除了种植了一些花草外，养的最多的居然是动物。
　　其中不乏珍奇异兽，让李念凡大开眼界。
　　后院极大，宛若一个野生动物世界，各种动物都在奔跑嬉戏着。
　　秦曼云和洛诗雨互相对视一眼，李公子还真是喜欢吃野味，看到动物，连眼神都变了。
　　“哟呼，好肥硕的熊啊！”
　　李念凡猛地一愣，目光落在后院的一角，露出惊讶之色。
　　这是一头大黑熊，体型在熊类中都算得上是巨大，肚子如同小山包一般鼓着，正仰躺在地上，呼呼大睡。
　　如此体型，想来它活动一下都比较艰难。
　　随即，他的目光直接落在了熊掌之上，不由得吞咽了一口口水。
　　自古以来，熊掌绝对是不可多得的美食，所谓，鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也。
　　记得前世看的电视剧里，熊掌也都是上等之物，自己可一直都想要尝尝，奈何根本不可能。
　　就算是来了修仙界，自己也没能吃到心心念的熊掌。
　　时刻关注着李念凡的顾子瑶，敏锐的察觉到李念凡那个吞咽口水的动作，再顺着他的目光看去，顿时露出了了然之色。
　　她几乎是不假思索的开口道：“李公子，这头熊养的肥肥壮壮，正是今天给你准备的午餐，正准备让人拖去杀了呐。”
　　“哦，午餐吃熊？”李念凡露出意动之色。
　　顾子羽的脸色微变，难以置信的看着顾子瑶，吞吞吐吐道：“吃……吃熊？”
　　顾子瑶转头盯着顾子羽，以毋庸置疑的语气道：“不错，吃熊！你赶紧去准备！”
　　顾子羽当即就耸拉下来，“哦。”
　　他的心在滴血，这头熊是他特意从野外抓回来养的。
　　因为听了西游记的缘故，他对于里面憨憨的黑熊精非常有好感，而且连观音菩萨都用黑熊精看门，不由得幻想着自己也去搞一头。
　　这才风风火火的抱着一头大黑熊回来，每天好吃好喝的招待着，时不时还咬牙把自己的天才地宝分给他一部分。
　　想着以后自己走出去，有一头威风凛凛的黑熊精跟着，那场面一定很霸气。
　　好不容易把黑熊养成这幅模样，现在要杀了吃了？
　　它还没成精呐，它还是个宝宝。
　　顾子羽的心脏微微抽搐，可怜巴巴的看着自己的姐姐。
　　“还，不，快，去！”顾子瑶沉着气，咬着牙一字一顿的说了出来。
　　顾子羽缩了缩脑袋，也知道事情的重要性，连忙抬腿向着那呼呼大睡的黑熊走去。
　　他看着大黑熊，眼中有着泪花闪烁，低声道：“小熊熊，对不住了，曾经说好一起仗剑走天涯，你可能要先走一步了。”
　　他看了顾子瑶一眼，为了使得场面不血腥，因此拖着黑熊缓缓走入远处的树林解决。
　　一边拖着，他的嘴里还在不停的念叨，“小熊熊，你不要怪我，我也是被逼无奈啊！”
　　“我记得当初把你抱回来的时候，走得急，忘了你还养了两只小熊，我这就去把它们寻来，好好养着，帮它们成精！”
　　“你放心，作为好兄弟，我是肯定不会吃你的！不过话说回来，能够被高人看上，也算是你的一场造化，下辈子投胎，铁定差不了，安心的去吧……”


第147章 大佬，谁羡慕谁啊？
　　不用片刻，顾子羽就拖着大黑熊重新走了回来。
　　场景和去的时候似乎没有什么变化，大黑熊依旧是安详的闭着眼睛。
　　顾子瑶看着顾子羽的模样，忍不住暗暗摇头，自己这个弟弟是真的纨绔，玩物丧志，咋就感觉长不大呐？
　　随便从野外就抱着一头普通血脉的黑熊回来，还幻想着把它养成妖怪，哪有这么简单？
　　真这样妖怪岂不是烂大街了？他以为自己是仙人可以随手点化妖怪呢？
　　普通动物想要成精，不仅要耗费修炼资源，而且所需的时间也不会短，平时任由他胡闹也就算了，现在高人想要吃熊，如此天赐良机，他居然还能犹豫，简直就是脑子有巨坑啊！
　　顾子瑶不由得想到了柳家，白皙的脖子微微一缩，柳家不就是因为一个纨绔子弟而招来灭族之祸的吗？
　　看来要好好管教管教自己这个弟弟了！
　　这熊死的好啊，断了他的念想！
　　李念凡不知道顾子瑶在这一瞬间已经想了很多很多，他自顾自的从系统空间中取出一大堆锅碗瓢盆，叮叮当当的扔的满地都是。
　　各种厨具，让众人眼花缭乱，纷纷陷入了震惊。
　　高人就是高人，出门居然还带着这么一堆厨具，行事作风非常人所能想象，真可谓是高深莫测！
　　“李公子，需要我们做什么吗？”顾子瑶开口问道。
　　李念凡笑了笑，开口道：“我准备给你们做一个掌上明珠，所谓的掌只的便是熊掌，至于明珠，本来需要用鱼圆，但短时间内也没有，就直接用鱼来代替吧？不如就叫……熊鱼兼得吧！”
　　顾子瑶瞬间领悟了高人的意思，对着顾子羽道：“子羽，我记得你还养了一条红鲤鱼，长势肥美，赶紧去抓来！”
　　顾子羽头皮发麻，忍不住道：“姐，我们这的鱼都非常肥美，随便捉一条过来就行了，干嘛要我那条？”
　　“让你去你就去，哪来这么多废话？你莫不是真以为养着那条鲤鱼可以跃龙门化龙吧？天天白日做梦！”顾子瑶脸色一沉，厉喝出声。
　　“哦。”顾子羽脸色一苦，差点哭出来。
　　“对了，我记得你还养了一只鹦鹉。”顾子瑶记了起来，立刻殷勤的看向李念凡开口道：“李公子，这道菜可需要用到鹦鹉？”
　　李念凡的嘴角微微一抽，“我想……大概不用吧。”
　　他算是看出来了，顾子瑶这是想借机敲打自己的弟弟。
　　不过这样也好，纨绔肯定是不对的，人生总归是该成长的。
　　“那就是也有可能用到！”顾子瑶眼眸大亮，对着顾子羽道：“听到没有，顺便把那只鹦鹉也解决了。”
　　顾子羽如同行尸走肉一般离开，悲戚道：“弟兄们，是大哥没有保护好你们，对不住你们啊！”
　　李念凡沉吟片刻，随手拿起一旁的菜刀，耍了一个刀花，淡定的走到了大黑熊的旁边。
　　他的目光没有看其他地方，而是直接落在熊掌上。
　　一只熊，能够称得上宝贝的地方只有两处，一个是它的熊掌，不仅美味而且非常的滋补，可以入药，另一处，则是它的鞭子了，美味谈不上，但是大补！
　　李念凡的目光淡然，手握菜刀。
　　菜刀看起来平平无奇，似乎只是凡铁打造，没有绚丽的光芒，也没有龙吟虎啸之声，甚至连花纹都没有，但是不知道为何，在看到菜刀的一瞬间，众人都有一种心惊肉跳的感觉。
　　似乎，在这柄刀面前，任何东西都只是一盘菜！
　　噗嗤……
　　轻飘飘的一刀斩下。
　　好似没有任何的阻碍，那熊掌便如同豆腐一般，应声而断，被斩了下来。
　　这头熊只能算是野熊，防御力自然不如妖怪，再加上李念凡庖丁解牛般的厨艺，庞大的身躯也不过如同一张纸而已。
　　李念凡砍的是熊的前右掌，这熊很肥壮，再加上一条大鲤鱼，差不多够吃了。
　　青云谷既然把自己当做客上宾，那自己自然要好好回报，最好的方法无外乎给他们做一顿美食了。
　　为了促进彼此的友谊，一边准备，李念凡一边解释道：“熊喜好舔掌，因此掌中津液胶脂时常渗润于掌心，这便使得熊掌的营养无比丰富，口感也会上佳，又因为其前右掌舔得最勤快，故特别肥腴，有‘左亚右玉’之称。”
　　紧接着，李念凡将熊掌放入砂锅之中，随后开始倒入灵水，“咕咚咕咚”的灵水从瓶子中涌出，让众人的眼睛都看直了。
　　不说其他的，光是这么多灵水，这一顿也就值了！
　　然而，李念凡接下来的话却是让他们羞愧欲绝，震惊到无以复加。
　　“这是第一道工序，先用这些水煮一下，泡一阵后倒掉，如此往复三次才行。”
　　“往……往复三次？”顾子瑶的声音都在颤抖，这得浪费多少灵水啊？
　　洛诗雨和秦曼云的反应稍微好点，毕竟她们上次亲眼见证了小白用灵水冲洗鲍鱼精的场景，也算是见过世面了。
　　此时，顾子羽提着已经陷入安详的鹦鹉和鲤鱼走了过来。
　　看到这一幕，忍不住湿润了眼眶，暗道：“小熊熊，你听到了吗？你可以连续用灵水泡三次澡，整个修仙界还有谁能有如此殊荣？大哥我终究是没有亏待你啊！”
　　“熊掌虽为上美佳品，但并不代表天生就美味，如烹饪方法不当，也会让人难以下咽，想要将其美味完全爆发出来，这就需要下一番功夫。”
　　李念凡对着顾子瑶笑了笑，继续道：“经过三次水煮，三次汤炖，不仅可以去腥，还可以让熊掌松软，更加入味。”
　　随后，他看着周围的厨具，眉头微微一皱，开口道：“有火吗？”
　　“哗啦”
　　他的话音刚落，洛诗雨、秦曼云以及顾子瑶同时双手一挥，手掌之上已然有着赤色火焰燃烧。
　　“哎，还是你们修仙者方便，不仅能飞，还能有火，着实让人羡慕。”李念凡忍不住开口道。
　　三女的心同时抽了抽。
　　大佬，谁羡慕谁啊？
　　你再这样说，这天可就没法聊了。
　　火焰摇曳着火光，在砂锅底下燃烧。
　　这期间，李念凡也没闲着，开始处理其他的食材。
　　呼。
　　真是好久都没有亲自做这么繁琐的菜式了，小白，我是真的想你。


第148章 给地面一拳，世界就炸了
　　熊掌的特殊性，导致它所需要用到的材料不少，而且所需要的工序不亚于做一顿大餐。
　　李念凡将自己带出来的仅剩的一些灵药和蔬菜统统拿了出来，顿时有着淡雅的香味飘散而出，让人闻之神清气爽。
　　随手耍了几个漂亮的刀花后，那些蔬菜和灵药就已经被切成了碎片，准备充当辅料。
　　而除了这些灵药，李念凡自然不会放过那条红鲤鱼来作为辅助。
　　双手持刀，猛地在鱼身上一抹，顿时，鱼鳞飘散而出，在阳光下反射出亮光，熠熠生辉。
　　开膛、破肚，洗净，一套动作下来行云流水。
　　顾子羽的嘴角抽了抽，连忙偏过头去，不忍直视。
　　残忍，人类怎么能这么残忍。
　　呜呜呜，我的鱼和鸟啊，你们死得也太惨了。
　　我决定了，以后我要吃素！
　　做完这一切，李念凡便是将目光转向了砂锅中的熊掌。
　　修仙者的火焰还是挺猛的，锅内的灵水已经有了沸腾的趋势，咕咕咕的冒着热气。
　　熊掌有些微微的颤抖。
　　一股腥臊弥漫开来。
　　李念凡眼角微微一挑，直接将那熊掌捞出来，放在一旁，便准备将锅内的水倒掉。
　　“李公子。”顾子瑶等的就是这个时候，也不知道她什么时候拿来了一个大红桶，红着脸开口道：“那锅水就倒到这个桶里面吧。”
　　“倒是我疏忽了。”李念凡回过神来，在人家这里，怎么能够把水乱倒呢？
　　想不到这丫头的环保意识这么强。
　　顾子瑶看着李念凡把水倒过来，眼眸中不由的闪现出激动之色，如获至宝。
　　这可是灵水啊，就算是给养的那些妖怪喝也是极好的。
　　随后，李念凡重新向着砂锅内倒入了灵水，如此三遍之后，熊掌身上的腥味已经完全没了，反而还飘散出一丝灵水的清香，夹杂着熊掌散发出的肉香，形成一种奇特的味道，让人期待。
　　也是在这时候，李念凡将熊掌从水中捞了出来，只是轻轻的在上面一抹，熊掌表面的那层黑毛便尽皆脱落，露出其内光秃秃的手掌。
　　李念凡的手指微微一挑，菜刀便在手里耍了一圈。
　　单手按住熊掌，将菜刀抵在了熊掌之上，微微一挑，熊掌最外面的那一层厚重的老茧便被割掉，随后用菜刀在掌身上划拉出几道口子，让肉质变得松弛。
　　随后，菜刀在李念凡的手中如同蝴蝶一般飞舞，众人只能看到刀光闪现，熊掌中的骨头一块块的被剔了出来。
　　秦曼云等人互相对视一眼，俱是从对方的眼中流露出惊骇之色。
　　“咕咚。”
　　异口同声的，他们一同吞咽了一口唾沫。
　　李念凡虽然没有使用灵力，但是他们清晰的感觉到，他耍刀的时候，刀口处有着道韵流转，伴随着他的挥舞，道韵如同潮水一般荡漾开去，而且动作挥洒自如，好似与天地契合一般，看起来舒畅到了极致！
　　这代表着什么？
　　这代表根本不需要灵力，他随手一刀，估计就能斩断世间一切！
　　虽然有些夸张，但是他们心里清楚，自己在这一刀之下，连挣扎都做不到。
　　这就是高人吗？连做菜时舞动的菜刀都足以毁天灭地，难怪会想着以凡人之躯生活，如果他不这样，随手给地面一拳，这世界不就炸了？
　　可怕，太可怕了！
　　他们同时缩了缩脖子，头皮发麻，不敢再想。
　　在惊惧的同时，他们的内心又不由得生起无限的激动。
　　这样一顿饭，简直就是天地间第一大餐，能吃上一口，就算是仙人也会羡慕吧！
　　自己一定是修了八辈子的福气，这才能得到李公子的青睐，简直太幸福啦！
　　终于，伴随着“啪”的一声，李念凡用刀的侧身重重的砸在熊掌身上。
　　可以了！
　　李念凡露出了笑容，再次将熊掌放入砂锅之中，同时，开始倒入灵水。
　　灵水的高度停留在了熊掌高度的三分之二位置。
　　这一次，正式开始蒸煮！
　　所有的食材统统准备好了，一股脑也全部倒入锅中，鱼则是放在熊掌上方，有种熊掌抓着鱼的感觉。
　　随后开始大火慢炖。
　　李念凡时不时往其中撒入一些调料。
　　当将所有的调料放好后，已经隐隐有着香味飘散而出，众人刚刚抽了抽鼻子，还没来得及露出陶醉之色，李念凡便用盖子将砂锅盖上。
　　香味顿时断绝。
　　众人的脸上俱是露出一副意犹未尽的遗憾表情。
　　李念凡开口道：“接下来，就等着开锅就好了，熊掌厚实，若想完全入味，所需的时间不短。”
　　众人连连点头，乖巧到不行。
　　李念凡想起了那个压气机，忍不住内心有些期待，手痒难耐得准备试一试，便开口道：“趁着这个时间，我再给你们做一些肥宅快乐水吧。”
　　肥宅快乐水？
　　莫非是能带给人快乐的水？
　　众人精神一振，露出期待之色。
　　其实有了压气机，快乐水的制造就变得非常简单。
　　李念凡先是向着杯子里倒入灵水，随后，拿出橘子，挤压成汁液后与灵水混合。
　　待到橘子汁和灵水完美融合后，他这才拿出压气机，尝试性的投放到杯子中。
　　因为是第一次使用压气机，对于用法，他还有些把握不住。
　　顾子瑶张了张嘴，忍不住开口道：“那个……李公子，这个压，压气机恐怕需要一点时间。”
　　李念凡微微一愣，“需要时间？不会要很久吧？”
　　如果不用很久我就不会特意说出来了。
　　醒神珠想要将一杯水转化成醒神水，至少需要半年的时间，水越多，所要转化的时间越长。
　　顾子瑶正在整理着语言，想着如何开口。
　　就在这时，杯子里陡然传来“滋滋滋”的声响。
　　却见，醒神珠居然悬浮在了杯子中，缓缓的转动着，其内，似乎有着气体在融入水里，一个个小水泡冒出，发出声响。
　　顾子瑶的嘴巴微张，好似第一次认识醒神珠一般。
　　“也不需要多少时间嘛，这都已经开始了。”李念凡哈哈一笑，他好奇的看着正在工作的压气机，不由得灵光一闪，开口问道：“这东西是不是也是声控？”
　　还不等顾子瑶回答，他就迫不及待的开口道：“加快压气速度。”
　　“滋滋滋——”
　　压气机果然开始加速了旋转，连带着杯子里的水都开始翻滚起来，仅仅是片刻，一杯肥宅快乐水就宣告制造完成。
　　“这，这，这……”顾子瑶一脸的茫然，我记得醒神珠不是这样的啊？难道是我记错了？
　　李念凡则是满意的点了点头，笑着道：“还真是声控，好东西啊！”
　　顾子瑶连忙强行挤出一个自然的笑容，“确实是声……声控，李公子连这个都发现了，厉害。”


第149章 快乐水，我要飞了
　　顾子瑶小心翼翼的看了秦曼云和洛诗雨一眼，发现她们眼神飘忽，面上却保持着一副平静的模样，顿时心中有数。
　　恐怕这已经不是第一次了。
　　看来自己的心境还是要好好磨练啊，光是这样，如何能好好的待在高人身边。
　　压气机的效率出奇的高，仅仅是片刻，就完成了快乐水最关键的步骤，几杯快乐水安放在众人的面前。
　　众人纷纷抬眼打量。
　　最明显的变化是杯中水的颜色，从原本的透明纯净变为了艳丽的橙色，不过依旧给人纯净之感，目光完全可以穿过橙色，看到杯子的背面。
　　阳光照射在杯子中，橙色的水微微晃荡，反射出耀眼的光芒，似乎让人的眼睛都跟着变为亮晶晶起来。
　　相比于原本的颜色，特殊的颜色似乎天生就对人有着吸引力，尤其是在这层橙色之中，时常有着气泡浮现，一个接一个的升腾而起，带动着一点点水从水面跃动。
　　“咕咚。”
　　情不自禁的，所有人的喉咙同时动了动，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，不由得感觉喉咙有些许干涩。
　　原本明明不渴，但是不知为何，在看到这橙色的水后，一种口渴的感觉便涌上心头，显然，身体已经本能的对这个水产生了渴望，希望得到滋润。
　　李念凡看出了他们的迫不及待，自己又何尝不是？
　　微微一笑道：“几位，请慢用。”
　　等的就是这句话。
　　在他话音落下的瞬间，众人就以迅雷不及掩耳之势伸出了手，似乎有着默契一般，直接拿着自己预定的目标，错开了争抢的尴尬。
　　入手，一片温润的冰凉，让众人因为渴望，而变得有些火热的双手感到一阵舒畅。
　　“可惜了，没有带冰箱过来，否则，啧啧啧……”李念凡摇了摇头，不能想，口水都要流出来了。
　　其他人则是已经无暇去想其他东西，甚至就算是三位女士，也已经将淑女形象抛之脑后，满脑子只有一个字，“渴望，喝它！”
　　也只有妲己稍微好些，对着李念凡温柔的一笑，这才端起了水杯。
　　秦曼云已经将水杯送到了自己的面前，樱唇急急忙忙的张开，缓缓咬住杯口，杯身倾斜，顿时，一大股清凉的液体就直接涌到嘴里。
　　一瞬间，她感觉自己的嘴巴都要炸开了。
　　是真的要炸开了！
　　比起之前喝的醒神水，这杯水里面的气体显然多了太多太多，几乎可以用饱和来形容，水刚一入口，似乎无数顽皮的孩子在嘴里跳跃一般，同事，这种感觉将水的口感放大到了极致，直接将自己所有的味蕾统统挑逗了出来。
　　好喝！
　　太好喝了！
　　而除了饱和的气体外，这水里又带上了橘子的甘甜，两者相辅相成，已经完全无法用言语来形容。
　　秦曼云情不自禁的闭上了眼睛，脸颊两边升腾起一抹醉人的红晕，娇躯开始微微的颤抖。
　　“咕嘟。”
　　她白皙的喉咙微微一动，快乐水立刻顺流而下，酥麻的感觉顿时从嘴里移动到了全身。
　　她颤抖的娇躯猛地一僵，全身的毛孔都好似舒张开来，全身的细胞达到了快乐的极致。
　　“呜——”
　　实在是再难忍住，红唇微张，一股舒畅的呻吟声从她的嘴里传出。
　　不仅是她，顾子瑶和洛诗雨也是同样如此，一口水下肚，她们似乎完全失去了力量一般，瘫软的坐在地上，脸颊红红，满脑子只有着慵懒享受的快感。
　　快乐水，难怪叫快乐水。
　　真的是太好喝了！
　　太幸福了！
　　前所未有的满足感顿时涌遍全身，能喝上这么一口快乐水，人生才算得以圆满啊！
　　而且，她们随后就发现，虽然同样经过了醒神珠的加工，而且是大大超脱以往的加工，但是这杯水的杀伤力却几乎没有，似乎……被什么东西给中和了一般。
　　道韵，是道韵！
　　她们互相对视一眼，心中涌起了惊涛骇浪，肯定是那个橘子里的道韵！
　　醒神水原本就可以淬炼人的神识，不过一旦过量，会让人的神识如同针刺痛，但是加上了道韵居然不会如此，道韵会让人感悟天地，与醒神水的淬炼神识居然相辅相成！
　　不仅不会有任何的伤害，反而……会让人达到前所未有的舒畅。
　　连灵魂都似乎因为舒爽而在颤抖，有种脱离了身体，漂浮在云端的感觉，效果也远超一加一等于二。
　　谁能想象，一旦淬炼神识和道韵叠加，居然能够产生如此神奇的功效，只可惜，这两样东西实在是太过稀少，想要获得任何一样都需要天大的机缘，更何况凑齐？
　　李公子显然是早就知道了这两样东西叠加起来的功效，这才做快乐水给我们喝，我们这是沾了李公子的光啊！
　　对我们实在是太好了，简直无以为报。
　　“不行了，我要飞，我要飞了……”
　　突然间，一道不和谐的声音响起，却见顾子羽一脸的迷醉，闭着眼睛，双手如同鸟儿的翅膀一般，忘乎所以的上下挥舞着。
　　渐渐地，他就真的如同鸟儿一般，飞了起来，高度不高，身子横躺着，如同游鱼一般，在半空中划动，围绕着众人转圈圈。
　　顾子瑶抬手捂住自己的脸，自己这弟弟……太丢人了……
　　……
　　同一时间，四合院外。
　　一只长着七条尾巴的小狐狸正站在一条长长的大青蟒的蛇头上，努力的瞪大着眼睛，不住的朝着四合院内张望着。
　　在它们的身边，还跟着一头长着獠牙的野猪精和一头全身黑毛的黑熊精作为保镖尽职尽责的护送着。
　　小狐狸开口道：“小青，你的脑袋不是能够竖起来吗？再向上竖点，我还是看不到里面。”
　　这条青色的大蟒蛇精正是上次对着小狐狸问出“你瞅啥”的那只妖怪，小狐狸表示自己不仅不记仇，还在当上妖皇的第一时间，就把它给收编了。
　　青蛇精的脸瞬间苦了下来，“妖，妖皇大人，真不能再竖了，再竖我都成一条直线冲天了都……”


第150章 这就是大佬的世界吗？
　　“放肆！怎么跟我们敬爱崇高的妖皇大人说话呢？妖皇大人让你做什么就做什么，哪来这么都废话？竖，给我竖！”
　　野猪精冲着青蛇精猛地暴喝出声，接着谄媚的仰起头，扛着已经在高处的小狐狸道：“妖皇大人，请容许让老猪我来助你一臂之力！”
　　话毕，它一把扛起了青蛇精，如同举着一个又长又高的梯子，“怎么样，妖皇大人，现在看得见吗？”
　　小狐狸张望了片刻，摇了摇头，“还是不行，黑熊精，你也跟上。”
　　“哦，好。”黑熊精点了点头，一把扛起了野猪精，“妖皇大人，现在怎么样？”
　　“还是不行，奇怪了，我肯定比四合院的墙壁高出了很多才是，怎么依旧感觉被墙壁挡着，看不到里面呢？”
　　七尾灵狐的七条尾巴都耷拉下来，“也不知道姐姐去了哪里，也不跟我只会一声，这都好几天了。”
　　“还有，好几天都没吃到姐姐送给我的美食了，真馋人。”
　　青蛇精小声道：“妖皇大人，可以了吗？属下实在是撑不住了。”
　　小狐狸甩了甩小脑袋，从蛇头上跃下，“算了，我下去了。”
　　“啪嗒！”
　　青蛇精顿时得到了解脱，绷直的身躯已然僵硬到了极点，如同长长的蛇干一般，直直的倒了下去，“不行了，全身都软了。”
　　身为军师，野猪精开始出谋划策，豪横道：“妖皇大人，实在不行，我们直接闯进去得了！整个修仙界，谁人敢拦你？”
　　一想到小狐狸的姐姐，它们的底气就足了，背后有这么一位大大的靠山，横行无忌，谁人敢挡？哈哈哈……
　　“吱呀。”
　　就在这时，伴随着一道轻响，四合院的门居然开了。
　　一条大黑狗迈动着四肢，优雅的走了出来。
　　“哦吼，一条黑色小土狗。”
　　野猪精的眼眸登时大亮，终于到了我在妖皇大人面前表现的时候了，它连忙走上前去，龇牙咧嘴道：“小黑狗，你家里有人没有？我们妖皇大人想要进去，不想被我吃了，就赶紧让路！”
　　大黑淡漠的扫了它一眼，漫不经心的抬起了前爪，猛地向下一压。
　　“轰隆！”
　　野猪精所站的地方顿时出现了一个大窟窿，天地之间，似乎有某种看不见的巨大力量，直直的压在野猪精的身上，让他五体投地的趴在地上，动都没法动一下。
　　大黑狗嘴微张，淡淡道：“我容许你整理一下自己的语言，再说一遍。”
　　“狗大爷，我错了！”野猪精全身仅有的几根毛都被吓得竖了起来，头皮发麻，猪皮都被吓的发白，如果不是不能动，它恐怕该三跪九叩的求饶了。
　　“我真的是无意冒犯，请饶我吧。”
　　野猪精连原形都现了出来，成了一头正在疯狂落泪的野猪。
　　大黑收起了爪子，高冷道：“算你福泽深厚，跟对了人，若是一般猪，早就成了烤乳猪了。”
　　野猪精颤颤巍巍的站起来，退到了小狐狸的身边。
　　小狐狸则是躲在自己的七条尾巴后面，只露出一双小眼睛，“你……你是我姐姐说的大，大黑？”
　　“是我。”
　　大黑点了点头，毛发随风而动，一种绝世高狗的模样显露无遗，高深莫测道：“你姐姐在为主人做事，你身为她妹妹，同样沾上了主人的福泽，就这点实力和胆量可不行，而且手下也不堪入目，简直给主人丢脸，刚好最近我们实在是无聊……咳咳咳，我们稍微有些空闲，就指点你们一下好了。”
　　指点我们？
　　除了小狐狸外，另外三只妖精瞬间来了精神，眼眸发亮，激动得全身颤抖。
　　就连那条原本已经僵直的青蛇精都一个咕噜再次竖了起来。
　　这条黑狗简直牛逼到不行，就连妖皇大人的姐姐都不是它的对手吧，若是能够得到它的一点指点，那我岂不是直接就成了妖界的王者，走上妖生巅峰？
　　如此大的机缘居然砸在了我的头上，太走运了！
　　大黑高昂着狗头，“进来吧。”
　　三只妖精顿时簇拥着小狐狸走入了四合院的大门。
　　来到四合院的门口，它们的心俱是忍不住微微一跳，突然产生一种紧张的心态，有一种凡人即将进入仙宫的感觉。
　　迈入四合院，一股香气袭来，顿时让它们精神一振。
　　抬首看去，满院子的极品灵药几乎让它们把眼珠子给瞪出来，然而，还不等它们倒抽一口凉气，数道身影已经将它们团团包围，众多火辣辣的目光凝聚在他们身上，一股股滔天大的威压如同山岳一般，将它们压得瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　三头妖精尽可能的低着头，心跳几乎达到了有生以来的最快速度，吓得肝胆俱裂，灵魂差点出窍。
　　我的妈妈吗！
　　这里怎么会有这么多大佬？
　　修仙界什么时候这么牛逼了？
　　难道自己穿越了？穿越到了一个大佬多如狗的世界？
　　可怕，太可怕了！
　　龙火珠身上有着一条火龙虚影闪现，浩荡的声音从其内传出：“我觉得这些妖精可以经受住我龙火的考验，尤其是这头野猪精，皮糙肉厚，就让我来训练它们好了。”
　　野猪精全身的猪肉都在狂颤，吓得冷汗涔涔，差点哭出来，“大佬真会开玩笑，我哪里经得起龙火的考验啊，会熟的，不，是会焦的。”
　　坠魔剑横在三妖面前，披着袈裟的剑魔摇了摇头，悲天悯人道：“我觉得这三妖与我佛有缘，可以跟着我学大威天龙。”
　　冰元晶挤了过来开口道：“都不要说了，还让我来吧，我的寒冰绝对可以让将它们淬炼得彻彻底底。”
　　龙火珠连忙道：“冰元晶老弟的话倒是提醒我了，不如我们彼此配合，冷热交替，冰火两重天，想来效果会不错。”
　　三妖越听越慌，已经快吓得快趴下了。
　　它们小心翼翼的用余光打量着四周，却是微微一愣，看到了不远处正看热闹的灯笼，从其内感觉到一股熟悉的气息。
　　那不就是被妲己大人带走的萤火虫精吗？
　　原来妲己大人所说的造化居然这么大，这么快，它们居然也成为大佬了。


第151章 嗯，真香！
　　就在这时，伴随着“哐当”一道声响。
　　就见小白推着一堆健身器材走了过来。
　　它的气势和平时有着很大的不同，连语气都严肃了很多，“都不要吵了，健身家小白上线，还是由我来安排比较好！”
　　争吵声平息，纷纷好奇的看向小白。
　　“我们要相信科学，因此，科学的健身方法往往是效率最高的！”小白幽幽开口，“我会根据他们的天赋进行合理的安排，量身制定训练计划，你们在一旁辅助我就可以了。”
　　话毕，它看向四只妖怪，眼中有着光芒，似乎在进行着数据分析。
　　小狐狸四只妖怪同时心头一紧，如同小学生面对老师一般，以立正的姿势站好，乖巧到不行。
　　黑熊精颤抖的看着周围的环境，以哭腔颤声道：“还……还请诸位大佬怜惜我们。”
　　……
　　青云谷。
　　“噗噗噗！”
　　砂锅内已经传来闷响声，水蒸气顶着锅盖不断的上下拍打着，发出敲击的声音。
　　有部分水汽夹带着熊掌的香味溢出，顿时占领了这一块领地，让原本因为喝了快乐水而有些慵懒的众人鼻子抽了抽，瞬间重拾了精神，双目放光的盯着砂锅。
　　李念凡笑了笑，呢喃道：“差不多了。”
　　随后，他直接揭开了盖子。
　　哗！
　　这一刻，众人的耳畔好似响起了潮水般的声音，香味居然可以发出声音？
　　众人已经无暇去顾及，而是深深地被这股香味所吞没。
　　好香！
　　太香了！
　　顾子羽愣住了，他的双手终于停止了飞翔，啪的一声从空中摔在了地上，不过他却丝毫没有感觉，而是满脸呆滞的看着锅中。
　　其内的汤汁已经变得浓稠了起来，呈现红润之色，一看就让人食欲爆棚。
　　咕噜噜……
　　汤汁冒着气泡，不断的上下鼓动，随后炸裂，溢出袅袅香气，直达灵魂深处。
　　“这……我的小熊熊和小鱼鱼怎么能这么香？”顾子羽只感觉口干舌燥，嘴里无数的口水分泌，喉结不住的滚动。
　　他艰难的移开目光，然后抬腿缓缓向后退，一直退到墙角的位置蹲着，可怜、弱小、无助。
　　我，顾子羽，就是馋死，也绝对不吃我弟兄一口！
　　你们谁都不要来劝我，让我独自流泪好了。
　　其他人自然没空去管他，而是纷纷将注意力放在锅内。
　　关火，起锅。
　　李念凡将勺子送入砂锅之中，微微的翻转，清晰可见，粘稠的汤汁沾在勺子上，拉出一根根诱人无比的丝线。
　　烟雾滚滚。
　　香味……更浓了。
　　三女彼此对视一眼，不约而同的咽了一口口水，美眸盯着锅子，手里连碗筷都准备好了。
　　“嗤——”
　　随着李念凡微微一炒，熊掌和鲤鱼立刻被他从锅中捞起，盛入盘子之中。
　　直到此时，居然依旧保持着熊掌握鱼的姿态，自上而下浇着一层浓稠的红色汤汁，汤汁滚烫，散发着热气与香气，完美的衬托出熊掌跟鱼的轮廓，在阳光的照耀下闪烁着诱人的光泽。
　　李念凡满意的看着自己的作品，同样拿起碗筷，迫不及待道：“可以了，开始吃吧。”
　　三女连连点头，几乎在第一时间向着熊掌伸出了筷子。
　　刚一碰触到熊掌，她们就是心头一震。
　　想不到那熊掌肉儒软无比，轻轻一碰，便刺出了一个窟窿，筷子直接没入其中，随着筷子微微一挑，便划拉开了一道口子。
　　下一刻，好似蒙尘的明珠洗尽铅华，璀璨的光华瞬间从那口子中溢散而出，夺目耀眼。
　　“这，这……”
　　实在是太美了，太酷炫了！
　　会发光的美食！
　　这算是引起了天地异象吗？
　　三女再度吞咽了一口口水。
　　璀璨的光芒，配合那浓郁到让人沉沦的香气，几乎让人陶醉其中，无法自拔。
　　至于躲在墙角处偷偷打量这里的顾子羽，同样露出震撼之色，从抹眼泪，默默转变成了抹口水。
　　从那块口子处微微一撕，顿时，已经软儒的熊掌肉没有丝毫悬念的被轻易夹下，而且因为汤汁而有些湿滑，如同顽皮的孩子一般，想要从筷子底下逃脱。
　　三女不由得露出认真之色，专心而又小心翼翼。
　　随着熊掌肉到达自己的眼前，她们的内心不由得长长的舒了一口气，还好中途没有落下去。
　　随后，便是迫不及待的张开了小唇，将熊肉包裹了进去。
　　顿时，极致的口感伴随着浓烈的香味让她们娇躯一震，露出迷醉之色。
　　与快乐水不同，快乐水是液体，会让人感觉到滋润，让喉咙舒畅，而这肉却是能够让人充实，尤其是对于自己的肚子来说，伴随着下咽，小腹处有一股暖洋洋的感觉升腾而起，带给人极致的满足感。
　　“吧唧吧唧。”
　　三女一同咀嚼着，每咬一下，饱含弹性和嚼头的熊肉，就在她们嘴里跳动一下，带给她们不一样的感受。
　　好吃，太好吃了！
　　她们忘乎所以，手中的筷子不停的在锅内和小嘴之间来回游离，满脑子除了吃，再也想不到其他的东西。
　　顾子羽待在墙角，瑟瑟发抖。
　　不是因为害怕，而是在极力的克制自己。
　　你们四个女人简直够了，吃饭能不吧唧嘴吗？！
　　这也就算了，时不时发出一两句呻吟是个什么意思？高潮了？
　　你们的淑女形象呢？你们的端庄呢？莫不是想着故意趁机勾引高人？
　　不要脸啊！
　　呜呜呜，我忍得已经够辛苦了，你们居然还忍心如此折磨我，太特么过分了，不行了，可馋死我了！
　　终于，他再也忍不住，一狠心，起身疾步的向着这里走来。
　　一边还在心中安慰着自己，“我不吃肉，就喝一点汤，不算吃我的兄弟吧。”
　　他咽了咽口水，拿起筷子，稍稍沾了一点红绸的汤汁，迅速的张嘴吞下。
　　顿时，熊肉的味道在口腔之中弥漫，那味道让他欲罢不能，几乎灵魂颤抖。
　　“太，太好吃啦！”
　　他瞪大着眼睛，忍不住死死咬着自己的筷子，恨不得连筷子一起吃下去。
　　言语已经无法表达出这种美味，唯一能够表达的，也只有行动了。
　　他连忙夹起一块大肉塞入嘴里，“呜呜呜，小熊熊，小鱼鱼，原谅我，我真的不知道你们居然这么好吃，嗯，真香……”


第152章 北境柳家，灭门前夜！
　　很快，熊掌和鲤鱼就被消灭一空。
　　众人停下了筷子，只剩下顾子羽还在疯狂的舔着汤汁，一手还提着他兄弟仅剩的鱼骨架，准备将其舔干净。
　　“好吃，太好吃了！这绝对是我有史以来吃过的最好吃的一顿饭。”
　　“这才是人生，得吃一顿，夫复何求啊。”
　　“仙家美食！成仙都不换！”
　　吃饱喝足，四女都是满足的摸了摸自己的肚子，情不自禁的闭上了眼睛，砸吧了一下嘴巴，一脸的回味之色。
　　李念凡笑了笑道：“在我以前生活的地方，熊掌与豹胎、猩唇、龙肝、凤髓、鲤尾、酥酷蝉等可是并列称为‘八珍’，味道自然差不了。”
　　他只是随口一说，但说者无心，听者有意。
　　顾子瑶等人的心都是瞬间狂跳，全身的血液几乎都凝固起来，头皮发麻。
　　龙肝、凤髓？
　　实锤了，高人以前生活的地方必然是仙界无疑了，而且绝不是普通的仙界，否则怎么能够吧龙肝风髓定义成一道菜？
　　随后，他们不由得想起了西游记。
　　天宫之中，在举行蟠桃宴会时，不就有龙肝凤髓做菜吗？
　　大佬，妥妥的大佬啊！
　　等等！
　　李公子跟我们说这些是什么意思？
　　众人心头一动，眼眸之中顿时闪烁着激动的神采，心跳加速，几乎要蹦出来了。
　　李公子既然这么说了，那意思是不是，只要我们跟着他好好干，以后也有机会吃到龙肝凤髓？
　　嘶——
　　她们的血液顿时翻涌，几乎要窒息过去。
　　不能想，稳住，会激动得晕过去的。
　　接下来，众人休息了一阵，顾子瑶又带着李念凡逛了一圈青云谷的其他地方，领略了谷中的风土人情，甚至看到了众多弟子修炼的画面，让李念凡对于修仙者的认知大大的提高。
　　不知不觉，天色已经黯淡下来。
　　顾子瑶内心忐忑，无比期待的小声问道：“李公子，谷中多有休息的地方，不如就在这里住下吧？”
　　李念凡沉吟着，“这……会不会太打扰了？”
　　青云谷里，环境优美，还有一群友善的修仙者，不仅有礼貌，说话又好听，女弟子还十分养眼，还能省下一笔住宿费，如此种种，着实让李念凡心动。
　　顾子瑶的心中登时大喜，连忙道：“不打扰，一点也不打扰，厢房我们已经给你准备好了，尽管住下便是。”
　　“如此，那李某就却之不恭了，有劳！”李念凡笑着道，真是位热心的小姑娘。
　　很快，顾子瑶就将李念凡安顿下来，住处就在那大殿的不远处，是一处庭院，周围绿草如茵，花香如海，流水缓流，端是一处诗情画意的绝佳住所。
　　伴随着太阳的最后一丝余晖落山，虫鸣鸟叫声也逐渐的平息下来，夜幕如同帘幕一般笼罩而下，银色的月光随之洒下。
　　时不时，有着猫头鹰飞渡而过，落在枝头，引得树叶摇曳，夜色愈发的深沉了。
　　“吱呀。”
　　细微的开门声响起，一身白裙的妲己从房间中走出，望了望天上皎洁的明月，随后如同月宫仙子一般缓缓的乘风而起。
　　主人，你想要做的事情，妲己一定要确保完美！
　　她的速度很快，身形飘忽，转眼间就消失在了夜色之中。
　　修仙界，北部地域，被称为北境。
　　相比于南境，北境偏向于贫瘠，修炼资源有限，又加之北境被几大家族掌管，资源被这些大家族垄断，更加剧了这种贫富差距，小门小派和散修生活在剥削当中，而各大家族之中，又以柳家最为庞大。
　　因为柳家……出过仙！
　　而最近一段时间，柳家却是大动作不断，不知道发生了什么，似乎整个柳家都处在了一种莫名的紧张状态，很多柳家的修仙者统统被召回，就算是深夜，柳家上的上空中也时常有着修仙者巡视，也不知到底在准备着什么。
　　如此行径，自然引来了整个北境的关注，柳家的附近，已经环绕了不少修仙者，人影晃动，打探着情报。
　　应该没人会傻到得罪柳家，如此兴师动众，极可能是有着什么机缘出现，柳家正在为此做准备。
　　柳家的占地极广，院落无数，最中心的大宅之中，依旧灯火通明。
　　一名黑袍老者坐在大殿的最上方，眼眶深陷，眼眸之中有着极度的锐利之光闪烁，让人根本不敢与之对视，一股狠厉威严的气息从他的身上散发而出，让大殿内的气氛下降到了冰点。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“还没有如生的消息吗？”
　　一名老人硬着头皮上前，声音颤抖道：“禀家主，目前还没有，只是大护法和二护法的生命玉牌……碎，碎了。”
　　轰！
　　一股狂暴至极的气势从老者的身上散发而出，狂风席卷了整个大殿，发出龙吟虎啸之音，周围的桌椅尽皆被风刃搅成了齑粉！
　　“到底是谁，胆敢对我柳家出手？！”
　　愤怒的声音从他的嘴里咆哮而出，让他双目赤红，如同发狂的老虎，欲要择人而噬，他的目光从大殿中的每个人身上扫过，“废物，都是一群废物！给我查，不惜一切代价，召集人手，随我杀向青云谷！”
　　众人大气都不敢喘，心中不由得有些同情起那人了。
　　真是不知死活啊。
　　家主发如此大怒，那人不管是谁，绝对会生不如死，被抽魂炼魄都算是幸运的了。
　　看来不用多久，修仙界绝对要掀起一场腥风血雨了。
　　就在这时，一名年轻的弟子上前，开口道：“禀家主，您让我查的事情我已经有些头绪了，似乎确实有一场大机缘。”
　　黑袍老者神色一动，开口道：“哦？速速说来听听。”
　　“那女孩似乎是金莲门在乾龙仙朝新收的一位徒弟，在金莲门地位极其超然，不过奇怪的是，她明明只有下品灵根，修炼速度却出奇的惊人，前一段时间以刚刚筑基的实力居然越级反杀半步金丹的修士，引起了整个北境的震惊。”
　　顿了顿，那弟子继续道：“经过弟子多方打听，发现那女孩的来历十分神秘，而在金莲门收她为徒时，似乎出现了一名神秘男子，给了她一副……”
　　他的声音逐渐凝重，甚至因为激动而微微颤抖，“据说是……蕴含有无边道韵的字帖，极可能是仙家之宝！”


第153章 修仙界巅峰之战！
　　哗！
　　大殿内，所有人都是不约而同的瞪大了眼睛，心跳加速，呼吸急促，眼神飞速的变化，贪婪之意溢于言表。
　　“神秘男子？仙家之宝？”
　　柳家家主深吸一口气，面色凝重道：“这消息确定属实？”
　　那弟子开口道：“弟子特意多方打听了当日在乾龙仙朝的诸多宗派，确保此消息准确无误，而且，洛皇对于那神秘男子颇为的恭敬，很可能大有来头！”
　　有人开口道：“能够在如此短的时间内，以下品灵根的资质修炼到筑基已经是极为的难得，而且还可以反杀一名半丹修士，不管这消息是真是假，这女孩身上绝对都蕴含着大造化！”
　　黑袍老者点了点头，沉声道：“金莲门，一个弱小的宗派而已，明天派一名元婴期修士过去灭了，把那个女孩给抓回来！”
　　“家主，若是如此做，会不会惹怒那女孩背后的高人？”那弟子犹豫片刻，担忧道。
　　黑袍老者不屑的一笑，“呵呵，那人就算真的大有来头，难道还能比得过我们的先祖？别忘了，我们的背后有着仙人！把那个女孩抓来，若是她识相，就嫁给我柳家一名外室子弟做妾，若是不听话，那就直接将机缘夺来，怕什么？”
　　众人齐声高呼，“家主英明！”
　　黑袍老者一挥衣袖，冷然道：“好了，金莲门不过是小事，现在我只想知道如生究竟怎样了？”
　　柳家之外。
　　隐藏在暗处的那群修仙者突然感觉到一阵压抑，似乎有某种大恐怖的存在正在飞速来临一般。
　　他们纷纷仰头看去，瞳孔俱是猛地一缩。
　　却见，有着六道身影正在急速而来，每一个，身上都散发出滔天的气势，威压浩荡，使得周围的虚空似乎都在颤抖。
　　有人认出了为首的一人的身份，不由露出难以置信的表情，惊呼道：“那是……顾长青？！”
　　“不止是顾长青，青云谷的四名长老居然来了三位！”
　　“另外两人似乎是临仙道宫的二长老周大成，还有乾龙仙朝的洛皇？！”
　　“这是想要做什么？疯了，我一定是眼花了！”
　　“嘶——”
　　……
　　顾长青六人根本没有掩饰自己的身形，甚至特意将自己的气势凝聚，狂风鼓动，威势如龙，让所有人无不色变！
　　遁光呼啸而至，直奔柳家！
　　柳家的大殿之中，包括柳家家主在内，所有人都是面色顿变，露出心惊之色。
　　然而，还不等他们有所反应，一声浩荡之音就从天空中滚滚传来。
　　“今夜过后，修仙界将再无柳家，闲杂人等，不想死的，还请速速退去！”
　　寂静的夜色下，这一声不亚于炸雷，在所有人的耳畔轰轰炸响，几乎将他们雷得外焦里嫩，甚至不敢相信自己听到的一切。
　　修仙界将再无柳家？
　　这是……来灭柳家的？！
　　这，这，这……
　　太恐怖了，简直骇人听闻。
　　所有人，俱是头皮发麻，全身的血液几乎都停止了流动。
　　咻——
　　数道身影自柳家大殿飞出，悬浮于天地之间，目光惊疑的看着顾长青六人。
　　柳家家主面色铁青，低沉道：“顾谷主，你这是什么意思？”
　　顾长青面色平静，眼眸之中闪烁着冷芒，盯着柳家家主，“柳星河，今夜我们奉高人之命前来灭你柳家，可有什么遗言？”
　　话音虽轻，却是如同在深海里投下了一枚炸弹，让所有人的脑子都嗡嗡作响，露出极度震撼的表情。
　　居然真的是来灭柳家的！
　　那可是柳家啊！北境第一世家！
　　到底是为什么？
　　那所谓的高人到底是谁，居然可以让顾长青听候差遣，让他亲自前来灭柳家，这得是多么可怕的存在啊！
　　“顾长青！你疯了！你知道自己在做什么吗？”
　　柳星河目光一凝，咬牙切齿道：“我儿在你青云谷失踪，我正准备去找你要个说法，你居然自己来了，当真以为我柳家好欺不成？！”
　　“你儿子？柳如生？”周大成微微一笑，冷冷道：“就是他不知死活，冒犯了高人！人已经死了！走得很安详，我亲自送走的。”
　　柳星河的目光赤红，全身杀机抑制不住的狂涌而出，嘶吼道：“周大成，你找死！”
　　“真正找死的是你！”顾长青冷喝出声，“井底之蛙，你根本不知道你们柳家招惹了一个怎样的存在，可怜，可悲！不说了，该送你们上路了！”
　　话音刚落，他绣袍一挥，金色的圆环便浮现在他的面前，其上火焰熊熊燃烧，在夜色下如同一个小太阳一般，随后猛地散射而出。
　　围绕这柳家转了一圈，顿时……一条长长的火海就将柳家包围。
　　灼热的气浪滔天而起，让所有人都为之色变。
　　柳星河看向周围，怒极而笑，阴戾道：“好好好！看来我也要让你们见识一下我柳家的实力了！”
　　他虽然只是合体期，但是身处柳家，面对大乘期的顾长青却丝毫不惧。
　　冷然道：“布阵！”
　　柳家的那群人早已经准备好了，伴随着他的话音落下，一道青色的亮光陡然从柳家升腾而起，将夜空照射得透亮。
　　狂风呼啸！
　　有着无数的风刃四溢而起，锋利如刀，向着四面八方切割而去！
　　柳家周围的火焰瞬间被这股狂风吹得左摇右摆，有种风中烛火的感觉。
　　柳星河微微一笑，傲然道：“顾长青，你似乎忘了，我柳家得到仙人庇护，你所谓的高人，又能算得了什么？”
　　“无知！仙人在高人面前还真算不了什么！”周大成不屑的一笑，双手一抬，一架古琴就出现在他的面前，双手猛地一抚！
　　“铿！”
　　琴音如泉，以虚空为河，随波而动！
　　青云谷的另外三名长老也是随风而动，身形一荡之间，分别站在了三个不同的方位，双手法诀一引，顿时有着火龙在空中凝聚而出，咆哮着向着柳家撞去。
　　“咕咚。”
　　围观的众多修仙者看着这天地间的异象，俱是忍不住吞咽了一口口水，满脸的骇然。
　　这就是修仙界最巅峰战力之间的战斗吗？
　　上千年来，都没有出现过了吧？
　　到底是谁，居然可以一言而引发修仙界如此震动？
　　简直是骇人听闻。


第154章 炫富可以，请不要人身攻击
　　一场旷世大战，就这么突兀的开始！
　　似这种大战，若非万不得已，一般不会发生，强者都是非常宝贵的，而且战斗之间，又凶险万分，不到最后，谁都不知道结果，为确保传承，各势力不会让顶尖战力拼个你死我活。
　　但是这一次，却连商量的余地都没有，战前一共只说了短短几句话而已。
　　这放在以前是难以想象的。
　　而这一切，居然只是因某位高人的一句话！
　　呼呼呼！
　　火龙飞天，在柳家的上空盘旋，居然发出轰鸣之声，似在咆哮，又似火焰熊熊燃烧而产生。
　　铿铿铿！
　　同时，一曲琴音，将整个柳家罩住。
　　无数的轰击落在柳家的那个青色光幕上，让其震荡不止。
　　柳星河面色一白，柳家之中，修为底下的弟子更是直接喷出一口血来，仅仅是一丝余韵，威力都大得惊人。
　　柳家虽强，但面对多名高手的联手，终究是有些难以抵挡。
　　柳星河咬着牙，眼神之中涌现出疯狂之色，他狂笑一声，长发非常，全身的气势在这一刻暴涨。
　　“既然如此，那就拼个你死我活！”
　　他右手猛地一扬，柳家的青色光罩却是猛地凝实，随后，在柳家的深处，这里似乎是一座祠堂，发出氤氲之光，周围的大地似乎有着震动之势。
　　柳家的众多高手尽皆悬浮于柳星河的周身，双手飞速的掐动着发觉，面色凝重，气势有如神助般飞速拔高。
　　嗤嗤嗤——
　　虚空之中，突然传来一声低吟之声，这声音越来越大，瞬间压过了所有，回荡在众人的耳畔，响彻在天地之间。
　　似乎有着什么东西正在苏醒一般。
　　风起，云涌！
　　柳家的光幕青光大放，似乎凝为了实质，几乎刺得人睁不开眼睛。
　　铿！
　　最终，一道声音，如同炸雷，突兀的出现。
　　随后一道亮光冲天而起，划破天际，如同长虹一般，在空中扫出一条条痕迹，最终停在了柳星河的面前，悬浮于半空之中。
　　夺目的亮光照亮了这一片天空，更是有着一股浩荡无边的威严传出，镇压这一方世界。
　　所有人的心跳都是骤然加速，只是稍稍看一眼那长剑虚影，就感觉到一股生死危，恨不得转身就跑。
　　危险！
　　那长剑危险至极！
　　有人吞咽了一口唾沫，艰难的开口道：“仙……仙器？”
　　简简单单的两个字，几乎耗尽了他全身的力气，冷汗……自额头上滑落而下。
　　柳家居然有仙器！
　　哗哗哗！
　　剑气冲天，风刃如海！
　　剑气与风刃相结合，威力几乎滔天，每个风刃好似彼此间没有间隙一般，形成了一股滔天大的风暴狂流，向着四周怒涌而去！
　　所过之处，一切都被搅为了齑粉，周围的花草树木通通消失，形成了一片真空地带。
　　至于躲在暗处的修仙者，离得近的也完全化为了尘土，就算是离得远的，修为不够，也会被窜射而过的风刃所穿透！
　　树林之中，闷哼声不断，如同下雨一般，一个接一个的身影从树上跌落而下。
　　一位小女孩躲在一棵树上，偷偷望着空中的战斗。
　　就在这时，一道风刃穿梭而来，眨眼间便到了她的面前，氤氲的白光从小女孩的胸前闪现，如同清风拂面般将风刃化为无形。
　　小女孩后怕的吐了吐舌头，连忙拍了拍自己起伏不定的小胸脯。
　　“念凡哥哥又救了我一命。”她嘀咕了一声，同时眼中露出心疼之色，“这字帖中的道韵又少了一点了，我还没能感悟多少呐，以后可不能这般浪费了。”
　　随后，她看向周围满地的尸体，双目开始放光，连忙从树上跃下，快步来到一个尸体旁，双手合十的嘀咕道：“好些人要打我金莲门的主意，记得你们还追杀过我，我这也是为了自保，既然你们已经死了，一身修为浪费也是怪可惜了，趁着还热乎，我就不客气了，谢谢啦。”
　　她的双手闪烁着诡异的光芒，随后小手伸出，抚在了那尸体的头顶，顿时，一股股灵力如同潮水般从那尸体中吸入小女孩的体内。
　　小女孩仰头看着天上的月亮，眉头微簇，“这功法虽然还不完善，但可是念凡哥哥教我的，必须得有个响亮的名字才行，该叫吞什么好呢？念凡哥哥讲的西游记中，最厉害的好像是天宫，不过天宫肯定不如我念凡哥哥厉害，我念凡哥哥要比天大！要不就叫吞……天？”
　　柳星河冷冷一笑，眉宇间尽显傲然，“呵呵，宵小之辈也敢在我柳家周围放肆，胆敢对我柳家有所觊觎，找死！”
　　随后，他伸手握住长剑，眼中厉色一闪，向着顾长青等人猛地一扫！
　　只一剑，那天空中的火龙便直接溃散，顾长青以及青云谷的三名长老俱是后撤数步，周大成的琴音也是戛然而止，琴弦“梆”的一声尽数断开！
　　柳星河手持长剑，周身闪烁着让人难以逼视的光辉。
　　看着顾长青，冰冷的开口道：“顾谷主，此剑为我先祖飞升前的配剑，随他一同沾染了仙气，虽本身不是仙器，但威力却不亚于仙器，你现在退去我可以既往不咎！周大成杀我儿，我只杀他一人！”
　　顾长青只是露出讶异之色，随后平静道：“仙器，可不仅仅只有你柳家才有。”
　　他从怀里掏出一柄赤色的小旗，双手法诀一引，随后随意的向着天空中一抛。
　　漫天的火光重现，这一次，火势更大，几乎冲天，甚至形成了一个火焰光柱，已经超过了柳家的高度，与天空相接，似乎将柳家锁死在了光柱之中！
　　柳星河面色大变，露出难以置信的神色，声音都变得尖锐，“天炎旗？你简直就是疯了，居然把天炎旗给带出来了，难道不需要靠它封魔吗？”
　　“以前需要，现在暂时不用了！”顾长青对着天炎旗一挥手，无尽的火焰好似有了生命一般，开始在天空中来回穿梭，形成一道道火焰路径。
　　“想杀我？”
　　周大成呵呵一笑，“像我们这种宗门，有仙器很骄傲吗？谁还没一点底蕴？”
　　他双手一抬，一架闪烁着氤氲之光的古琴浮现于面前，随着它的出现，天地间似乎就有着琴音飘荡而出。
　　正是临仙道宫的天心琴！
　　洛皇尴尬的站在一旁，张了张嘴，欲言又止。
　　炫富就炫富，能不能不要进行人身攻击？
　　我没有啊，喂！


第155章 仙人下凡！
　　哗哗哗！
　　天空中，华光大放，将原本陷入黑暗的世界照射得如同白昼一般。
　　从远处看去，可见那半空之中，有如浩瀚星河，无尽的光辉在其上疯狂的变化。
　　灵力如潮！
　　滔天的火光、冲天的剑气、漫天的风刃还有那铺天盖地琴音！
　　真可谓是华丽到了极致！
　　就算是在方圆万里之外，都能感受到其中蕴含的大恐怖，让人头皮发麻，不敢直视。
　　“噗！”
　　柳星河面色潮红，终于忍不住喷出一口血来。
　　他手持长剑，每一剑挥出，可斩断修仙界的万物，而且可引发风暴，让天地变色，日月无光。
　　就算是火焰，也会被劈开！
　　但是，包围着柳家的火焰却好似无穷无尽一般，不断地从天炎旗中喷涌而出，每每被劈开一个口子，便又飞快的补上。
　　而且，这火焰远超元婴之火，是为天炎，有着焚尽万物的特质，虽是魔物的克星，但对于修仙者来说也是让人惊骇的存在。
　　被这种火焰包围，柳家的大阵已经岌岌可危，众多柳家弟子已经汗如雨下，热的昏厥过去，还有一些道心崩塌，吓得从柳家逃窜而出，还没能触碰到那火焰，就化为了蒸汽，消散于世间。
　　“真是愚蠢！”见到这一幕，柳星河不由得暗骂出声，脸上涌现出滔天的怒火。
　　就在这时，一道琴音陡然传入他的耳中，让他全身一颤，脑海瞬间一空。
　　好在仅仅是失神片刻便醒悟过来。
　　但是依然有火龙将柳家的光罩破开了一道口子，席卷之间，柳家内的数个房屋连痕迹都没有留下。
　　柳星河沉着脸，眼中寒光如同利剑一般，咬牙切齿道：“周大成！”
　　原来，那些弟子道心崩塌不是因为恐惧，而是受到了琴音的影响！
　　顾长青加上周大成，而且两人的手中都持有仙器，联手之下，柳家根本不可能挡得住，覆灭不过是迟早的事情。
　　柳星河将嘴里的血液喷洒在长剑之上，随后横扫一圈，漫天的剑光呼啸，将柳家的光罩加固，凝声尖叫道：“顾长青，周大成，我柳家到底得罪了什么人，值得你们如此？！”
　　顾长青淡然道：“得罪了一个你想都不敢想的人，不要挣扎了，怪只怪，你们柳家实在是跋扈惯了！记得以后投胎，低调友善一点，有些人是不能得罪的！”
　　“他到底是谁？我愿意亲自登门道歉赔罪！”柳星河连忙开口。
　　周大成不屑的一笑，“登门赔罪？你配吗？”
　　柳星河的呼吸一滞，气急败坏道：“我那儿子已经死了，我承诺不会报仇！难道这还不肯罢手？莫非真要灭我柳家满门？”
　　“呵呵，说灭你满门，就灭你满门！”周大成双手抚琴，琴音更加的急促，杀伐之气涌现，气势陡然拔高到了顶点。
　　琴曲却是转变为了十面埋伏！
　　嗤嗤嗤！
　　柳家的光罩顿时寸寸开裂，随后被划出一道道口子，火焰如同潮水一般，顺着口子汹涌而下，顿时，整个柳家成为了火焰的海洋！
　　“啊啊啊！”
　　柳星河双目通红，目眦欲裂，发出滔天的怒吼，发丝飞扬，头皮几乎要炸开一般，他的眼眸之中闪烁着疯狂与刻骨的恨意！
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　“老祖，你睁眼看看呐，柳家受人欺了！柳家就要灭了！”
　　他声嘶力竭的呼喊，嘴里“噗”的一声喷出一大口血液，眼眸瞬间黯淡下去，一瞬间似乎苍老的百岁，他面向宗祠的方向，凝声高呼道：“柳家子孙柳星河，愿意奉献自身全部修为，请老祖降临！”
　　周大成不由得开口道：“柳星河，你气昏头了吧，仙凡之路断绝，凡人成不了仙，仙人也下不了凡！别说奉献全部修为，就算把整个柳家都搭上，也无用！”
　　一旁，顾长青则是眉头微皱，脸上闪过一丝不安之色。
　　这时候，他的心中却是产生了一丝心悸。
　　同时，他确定自己前段时间的感觉没有错！
　　这片天地，不知为何，绝对发生了某种变化，虽然他说不清道不明，但是绝对改变了！
　　莫非……
　　他心头一跳，那抹不安感瞬间达到了极致。
　　火海漫天，琴音依旧！
　　然而，就在这一瞬，所有的一切似乎都停止！
　　“嗤——”
　　柳星河手中的长剑突然发出轻鸣之音，随后脱离了柳星河径直冲天而起，一剑挥出，有如开天辟地一般，围绕着柳家的那些火焰光柱居然直接被劈开！
　　哗啦！
　　天地间，灵力如潮，居然发出流水的声音，一股浩荡之音响彻在所有人的耳畔，让所有人心头狂跳，居然生出顶礼膜拜之意。
　　长剑最终悬浮于柳家宗祠之上，有着氤氲之光倾泻洒落而下。
　　“老祖？”
　　柳星河呆愣了片刻，随后露出狂喜之色，激动得跪伏下去，五体投地的高呼道：“柳星河恭迎老祖降临！”
　　柳家的其他人也是同时瞪大了瞳孔，脸色通红，心脏几乎都要跳出来了，异口同声的呼喊，“恭迎老祖降临！”
　　声音震天，如同炸雷。
　　柳家之外，所有人都如同雕像一般，大脑一片空白，全身僵硬，只感觉头皮发麻，几乎要炸裂开来。
　　“仙人……要下凡了？！”
　　无数人血液倒涌，差点窒息过去。
　　那可是仙人啊！
　　修仙界中所有修仙者的终极目标！
　　数千年来，整个修仙界好似受到了诅咒一般，没能出过一个仙人，但是现在，封印要被打破了吗？
　　“这，这，这……”
　　周大成几乎不敢相信自己的眼睛，喉咙中似乎有什么东西卡着一般，惊骇到无法说话。
　　洛皇也是全身一颤，艰难的吞咽了一口唾沫，难以置信的颤声道：“这到底是怎么回事？仙凡之路不是断了吗？为什么还能请仙人降临？到底发生了什么？”
　　仙人还未降临，仅仅是一丝气势落下，不管是顾长青还是周大成，他们的攻击已经完全无用，似乎被一种看不见的力量所阻隔，再难伤到柳家分毫！
　　万众瞩目之中。
　　柳家宗祠之上，一个白发苍苍的老者虚影缓缓的浮现……


第156章 把天捅了个窟窿！
　　这是一位身穿白色长袍，身形有些佝偻的老者。
　　他满头白发，脸色上的皮肤布满了褶皱，看起来好似一位弱不禁风的样子。
　　但是他的眼眸之中，有着精光闪烁，周身更是有恐怖至极的气势散发而出，光是威压，就足以让人失去反抗的心思。
　　这哪里是一位老者，而是大恐怖般的存在啊！
　　全场所有人都情不自禁的屏住了呼吸，将自己的眼眸等到了最大，看着这老者，大脑一片空白，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这……
　　柳家真的把他们的老祖唤来了？
　　仙人！这可是仙人啊！
　　“仙人吗？”
　　树林中，那小女孩悄摸摸打量了一番，不由得嘀咕道：“感觉还没有我上次字帖幻化出的仙人厉害，而且，这个仙人长得好丑。”
　　柳星河看着老者，同样感到难以置信，被这巨大的惊喜给砸懵了，全身剧烈的颤抖，声泪俱下道：“老祖！”
　　只一眼，他就认定，此人与他柳家祠堂中挂着的老祖画像一模一样！
　　柳家老祖的眉头微微一皱，眼眸之中似乎露出了一丝诧异之色，眼神在柳家微微一扫，随后轻叹一声，开口道：“不出所料，凡间居然沦落至此，如今我柳家后辈，居然连一个渡劫修士都没有出。”
　　柳星河一脸的羞愧，开口道：“星河愧对老祖。”
　　“这不是你的错，仙凡之路断绝，凡间衰败本就是意料之中的事情。”
　　柳家老祖声音淡淡，随后略微有些惊奇道：“如今仙凡之间有如鸿沟天堑，你是通过何种方法将我唤来的？”
　　“我？”
　　柳星河一脸的茫然，随后道：“我只是在绝望之中，不得已贡献出自身全部修为，这才将老祖呼唤而来。”
　　“如今的天地大局之下，就凭你的全部修为就能将我唤来？不可能！”
　　柳家老祖不住的摇头，疑惑地问道：“最近凡间可有什么大事发生？”
　　柳星河思索片刻，摇了摇头道：“并没有任何的消息。”
　　“也罢。”柳家老祖不再去想，而是开口道：“你说柳家陷入了绝境？”
　　柳星河顿时全身一震，眼中露出仇恨之色，“禀老祖，柳家遭遇青云谷、临仙道宫和乾龙仙朝的围攻，危在旦夕！”
　　柳家老祖这才将目光落在顾长青等人的身上。
　　仅仅是一眼，便如同跨次元打击，让顾长青等人心神震动，耳中轰轰作响，道心差点直接崩塌！
　　“噗！”
　　不管是顾长青还是周大成，六人同时喉咙一甜，喷出一口血来。
　　他们的脸上同时涌现出骇然之色，心中掀起了惊涛骇浪！
　　太强了！
　　仙人原来这么强！
　　这还仅仅是一道残影啊！
　　因为修仙者成为仙人，基本都是直接飞升，加上修仙界几千年都没有再有人成仙，因此虽然知道仙人厉害，但具体多强，没有人能说清。
　　这次，是真的直观的感受到了。
　　蝼蚁！
　　修仙者于仙人来说，就是蝼蚁！
　　“哈哈哈，顾长青，我说过，柳家不是那么好欺的！”
　　柳星河哈哈大笑，他虽然修为尽失，但是却得意无比，面目狰狞道：“今天，我就要你们统统死在这里！还有你们嘴里的那个高人？他现在人在哪里？你们不是觉得他有我的先祖厉害吗？让他出来啊？”
　　柳家老祖眉头微皱，“哦？他们背后有人？是谁？”
　　“听说是一位高人，也不知道是真是假。”柳星河微微一笑，面露不屑道：“估计看到老祖降临，早就吓得屁滚尿流，落荒而逃了。”
　　柳家老祖微微一叹，“可惜了，否则辱我柳家，此人吾必杀之。”
　　顾长青深吸一口气，连忙平息自己翻滚不安的灵力，开口道：“柳前辈，我们确实是遵循一位高人的要求前来。”
　　顿了顿，他一咬牙，硬着头皮道：“而且，此人……恐怕不是柳前辈能够得罪的起的。”
　　“嗯？”
　　柳家老祖先是一愣，接着仰天长笑，发出一阵阵狂笑之音，几乎让虚空震荡，引起狂风，将周围的树林吹得猎猎作响，空中更是有着雷鸣相伴。
　　“可笑，何其的可笑啊！”
　　柳家老祖不住的摇头，讥讽道：“无知，何其的无知！我的强大，你根本想象不到！”
　　柳星河同样被逗乐了，“顾长青，我是真的没想到，我老祖已然亲自降临了，你居然还能说出这种话，也不怕被人笑掉大牙。”
　　“我不能得罪？区区修仙界有我不能得罪的存在？你们究竟是经历了什么才会说出如此无脑的话？”
　　柳家老祖虽然在笑，眼眸之中却是寒光闪烁，感觉受到了侮辱，话音一转，冷然道：“我看你们是吓傻了！不如帮你们解脱吧！”
　　话音刚落，他微微抬手，向着众人一指。
　　顿时，天地变色。
　　“吼！”
　　狂风发出野兽般的嘶吼，浓烈到极致的飓风轰然而起，将天空中的云朵都瞬间吹散得无隐无踪，无形无质的风居然凝聚成一条青色的龙首，在空中一荡，便向着顾长青等人冲去。
　　这龙首太大太大，几乎遮天蔽日，大张着嘴巴欲要将众人吞没。
　　这场面实在是太过恐怖，以至于虚空中都传来震荡之音，让人头皮发麻。
　　顾长青等人面色大变，瞬间苍白如纸，眼眸之中闪烁着绝望之色。
　　不说那龙首，光是龙首掀起的飓风就已经让他们需要用尽全力来抵挡，天炎旗和天心琴护住众人，剧烈的颤抖着，显然已经达到了极限。
　　“伪仙器吗？”柳家老祖随手一拨，天炎旗和天心琴瞬间黯淡无光，落在了地上，“你们死了，这伪仙器就归柳家所有了。”
　　下一刻，龙首轰然落下！
　　然而，一道微光陡然浮现，将顾长青等人罩住，青色的龙首刚一触碰到那微光，便好似以卵击石，瞬间溃散。
　　“这，这是……”
　　不说其他人，顾长青等人也都愣住了。
　　却见，周大成的胸口位置，那微光越来越亮，一副字帖缓缓的漂浮而出，横立于他们面前，随后缓缓的展开。
　　“字帖，是那副字帖！”洛皇呼吸急促，激动得双目赤红，忍不住大笑道：“有这字帖在，我们说不定真的不需要害怕仙人！”
　　他可是亲眼见证过李念凡的字帖显化，其内蕴含的力量，绝对不输于仙人！
　　此时，那字帖已经完全展开。
　　十步杀一人，千里不留行！
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　简简单单的二十个字，却是散发出赤红色的光芒，滔天的杀意从其内喷涌而出，几乎凝为了实质，不知是不是错觉，整片天空都似乎变成了红色！
　　“嗯？凡间还有这等宝贝？”柳家老祖眼神一凝，居然产生一种心悸之感。
　　他面色变得凝重，盯着那字帖，抬手向着那长剑一招，整个人的气势再度拔高，手持长剑，对着字帖猛地斩下！
　　仙人用仙器！
　　威力和之前又不可同日而语，这一剑，似乎可以将星河给劈开！
　　字帖之上，红芒已然开始从其中溢出，凝聚成一条条红色丝线，杀气几乎滔天。
　　那些红色丝线好似有着生命一般，彼此缠绕，向着长剑而去！
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，那长剑却好似豆腐一般，被红色丝线轻易的切割，随后，那丝线速度不减，瞬间就来到柳家老祖的面前，只是轻轻的一抹，柳家老祖的虚影连哼都没哼一声，直接化为了清风，消散于无影。
　　这一切，只是在电光石火之间发生，没有多少声响，更没有多大的声势，甚至所有人都没能回过神来，一切就已经结束了。
　　刚刚的那一幕不断的在脑海中回放，让人的头皮几乎要炸开。
　　什么情况？
　　太恐怖了！
　　太凶残了！
　　仙人残影就这么被一个字帖灭了？！
　　就在众人还处于懵逼的时候，虚空之上传来一道气急败坏的声音，“到底是谁？胆敢毁了我在凡间的留影，给我等着，我与你势不两立！若敢动柳家，我必然与你不死不休！”
　　仙人留音，不断的在虚空中轰轰回荡。
　　然而，原本还算安静的字帖此时却好似受到了刺激一般，它主动飘入空中，在天上盘旋了一阵后，居然流露出一种愤怒的情绪。
　　似乎刚刚柳家先祖的装逼言语触怒到了它。
　　下一刻，红芒浓烈到了极点，几乎要冲天而起。
　　“嘶啦！”
　　伴随着一道脆响，这字帖居然直接主动将自己撕成了碎片，原地凝聚出一道血红色的长剑虚影。
　　天地，在这一刻似乎陷入了静止，一股肃杀到极点的气息扫荡而出，让众人大气都不敢喘，全身汗毛不由自主的根根倒竖，遍体生寒。
　　血色长剑指天，随后直直的窜射而出！
　　虚空中似乎传来一道冷冽的声音，“胆敢在我面前装逼，天涯海角，杀无赦！”
　　下一刻——
　　“轰隆！”
　　天地轰鸣，震耳欲聋。
　　有道道奇异而透亮的光芒从天空洒落而下。
　　抬眼看去，居然有一个巨大的窟窿出现在了天空之中！
　　这一剑……把天捅了个窟窿？！


第157章 凡间……有仙！
　　嘶——
　　全场所有人，齐齐倒抽一口凉气！
　　头皮发麻，肝胆俱颤！
　　随后，不约而同的揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的事实。
　　定睛一瞧，那天空中确确实实出现了一个大窟窿！
　　从底下向上看去，隐隐可以看到窟窿中，有着仙气氤氲，花团锦簇，青草遍地，一副人间仙境的景象。
　　仙界！
　　绝对是仙界！
　　所有人的呼吸都不由得急促起来。
　　同时，更多的则是惊惧，那字帖所幻化成的血剑，居然直接从凡间刺入了仙界，这得是多么大的力量啊！
　　“咕咚！”
　　柳星河艰难的吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，大脑一片空白，满脸呆滞。
　　这到底……什么情况？
　　他全身颤抖，灵魂都跟着在颤栗。
　　柳如生，我的儿，你也太牛逼了，到底是怎样才会招惹到如此可怕的存在？
　　顾长青他们则是没空去理会柳星河，而是面色凝重的打量着那个窟窿。
　　洛皇开口道：“想来那里肯定是仙界无疑了。”
　　顾长青点了点头，“跟我想的一样，仙界和魔界一样，它们应该是处在一个特殊的空间当中，所谓的飞升并不是往天上飞，而是飞入另外一个空间。”
　　周大成有些尴尬道：“你这话我赞同，我当年还特意寻找过仙界，以为所谓的九重天便是在天上，为此不断的向着天上飞，开始倒没什么，但是随着高度升高，我感觉呼吸越来越困难，而且压力越来越大，一直到最后，连仙界的影子都没有看到。”
　　洛皇突发奇想，开口道：“若是我们现在过去，能不能从那个窟窿钻进去？”
　　“不可能的，趁早断了这个念头。”
　　顾长青摇了摇头，接着道：“凡间和仙界之间有着空间阻隔，看似连在一起，但你若是真的靠过去，会直接被两者之间的空间乱流给搅死！除非你成了仙人，才能够穿梭而过！”
　　洛皇不由得缩了缩脖子。
　　就在这时，他们的目光猛地一凝，露出惊疑之色。
　　却见，在那窟窿之中，有一道身影由远及近，正缓缓地靠近。
　　就在愣神之际，那身影已经从窟窿中落下，身子如同无根的浮萍般，衰落而下。
　　在他的胸口处，有着一道长长的口子，自上而下，直接划过了心脏，鲜血汩汩流淌！
　　此人，不是柳家老祖还能是谁？
　　只不过和之前的牛逼哄哄不同，他的脸上依旧保持着临死前的惊怒与绝望，可见走得并不安详。
　　仙人……死了？！
　　这，这，这……
　　所有人都是瞪大了眼睛，感觉自己的心脏有了一瞬间的停止，大脑嗡嗡作响，已经没有任何词能够形容他们此时的心情。
　　那可是高高在上的仙人啊，所有修仙者的终极目标，此时，居然成为了尸体，就这么死在了自己的眼前！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　柳家老祖堂堂的仙人，就因为临走时的一句装逼，而被那副字帖给干死了？！
　　嘶——
　　所有人都全身一震，简直跟做梦一样。
　　他们一齐打了个寒颤，以后装逼要小心，会死的！
　　柳星河看着那人影，如同丢了魂一般，揉了揉眼睛，再三确认之后，这才发出一声凄厉的呼喊：“老祖！”
　　声音之悲戚，如同失去了家园的孩子，让闻者伤心，见着流泪。
　　至于柳家的其他人则是瘫倒在地，从内而外感到一股透心的凉意。
　　柳家……完了！
　　全场死寂！
　　所有人似乎连呼吸都忘了，俱是仰着头，呆呆的看着那从天坠落的柳家老祖。
　　就在这时，天空之中有着云朵汇聚，一股浩荡无边的气息从那窟窿中传出，瞬间笼罩住全场。
　　“哗啦！”
　　清脆的声响响彻在众人的耳畔，好似有着什么东西要从那窟窿中出来一般。
　　窟窿中的那一丝微光变得透亮无比，直刺人的眼眸，修为低下的根本不敢抬眼去看，至于修为的高的，每看一眼，就感觉心神颤抖，需要运转全身的灵力去抵挡。
　　所有人都是全身一颤，只感觉头皮发麻，眼眸之中，被浓浓的惊惧所取代。
　　嗡！
　　肉眼可见，以那窟窿为中心，那些从四面八方汇聚而来的云朵开始疯狂的移动起来，好似一道漩涡，将方圆万里之内，所有的云统统被吸扯了过来，随后凝聚。
　　这一刻，万里无云！
　　天空好似被洗白了一般，如同一面光滑平整的镜子。
　　周大成和顾长青互相对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊到极点的眼神。
　　腾云……驾雾！
　　这是传说之中仙人才有的手段啊！
　　这是……又，又，又有仙人降临了吗？
　　仅仅是片刻后，那些云朵居然在天空中汇聚出一个巨大的白云大手，那大手五指张开，向着柳家老祖抓去！
　　柳家老祖的尸体在它面前，就如同一只小鸡仔一般，被其握在手中，随后那白云大手便转头向着窟窿而去。
　　它的目标很明确，将柳家老祖的尸体带回去！
　　众人已然忘记了思考，都只是呆愣愣的看着。
　　然而，就在那只大手即将回归窟窿的时候，一股冰冻刺骨的寒意如同潮水一般，从远及近，瞬间将这一片地域淹没，所有人都是情不自禁的打了个寒颤，全身汗毛倒竖，纷纷回过神来。
　　哗哗哗！
　　虚空之中，就这么毫无征兆的结起了一层又一层寒冰！
　　这冰块蔓延极快，可以用铺天盖地来形容，转瞬间，众人就发现，自己头顶的天空居然变成了冰块。
　　而当他们重新看向白云大手时，如遭雷击！
　　那白云大手居然同样被冰块给冻住了！
　　月色下，一道白色长裙的身影缓缓浮现，抬手向着那白云大手一指。
　　“咯……梆！”
　　那白云大手瞬间碎裂成一块又一块，柳家老祖的尸体从空中滚落而下。
　　不过肉眼可见，他的尸体被一层层冰块所包裹，转瞬间就变成了一个冰雕！
　　妲己的莲步微微一迈，已然来到了那冰雕之旁，将其抓在了手里。
　　虚空之中，那处窟窿旁，空间开始荡漾，似乎有着某种强大的规则开始修补这天地之间的空缺，空间之力弥漫而出，窟窿以肉眼可见的速度开始被填补。
　　其内，一道讶异到极点的声音缓缓传出，“凡间……有仙？！”


第158章 高人实在是太可怕了！
　　漫天的冰块逐渐消散，天上的窟窿也开始被缝合。
　　世界，再度恢复了原样。
　　一阵风吹过，这群修仙者却同时不由得打了个冷颤，全身僵硬，四肢发凉。
　　他们只敢用余光看一眼天空中的白裙女子，便赶紧将目光移开，甚至连她的模样都不敢去看，只能看一点边边角角，就已经心肝俱颤！
　　这可是仙人！
　　而且和柳家老祖不同，这是凡间的仙人啊！
　　恐怖，可怕，惊悚！
　　洛皇和周大成还好些，他们早已经有了心理准备。
　　顾长青以及青云谷的其他三位长老则是脸色苍白如纸，整个人如同丢了魂一般，脑袋瓜子嗡嗡作响，差点直接吓摊在地。
　　顾长青头皮发麻光，全身都起了一层鸡皮疙瘩，心脏怦怦跳动，看着洛皇，颤抖的开口问道：“这女子，该不会是，该不会是……”
　　洛皇苦笑的点了点头，同样感觉头皮一阵刺痛，低声道：“没错，正是。”
　　“嘶——”
　　顾长青和那三位长老同时倒抽一口凉气，天灵盖差点都被顶起来，吓得几乎要道心崩溃。
　　他们听洛皇说过，柳如生是因为对高人身边的一名女子不敬，从而得罪了高人，但是他们万万没有想到，这女子本身居然就是……仙！
　　我的妈呀！
　　柳如生太特么能作死了！
　　修仙界作死第一能手，绝对是他，实至名归啊！
　　如果他现在没死，光是知道这个消息，恐怕都能直接被吓死吧。
　　“还好，还好自己没有一时头脑发热去帮柳家说情，否则……”顾长青全身一颤，不敢想，会死人的！
　　妲己看了一眼自己手中的仙人尸体，美眸淡淡的对着顾长青他们扫了一眼，抬腿迈出，身子很快就消失在了天际。
　　随后有着清冷的话语传入顾长青他们的耳中，“你们应该知道我主人的忌讳，接下来的事，处理得干净一点！若是有漏网之鱼打扰了主人的清修……哼！”
　　顾长青等人俱是一个激灵，差点蹦起来，连忙面容一紧，对着妲己离开的方向深深的鞠了一躬。
　　妲己的离开，让全场的众人都长长的舒了一口气。
　　大佬终于走了，又可以愉快的呼吸了。
　　一切，似乎都还是老样子，似乎刚刚看到了一切都只是一场幻觉，实在是太不真切，如梦似幻。
　　这一个晚上，经历的事情太多太多，每一样，都足以引起整个修仙界的震动。
　　围攻柳家！
　　仙人降临！
　　字帖开天！
　　仙人身死！
　　凡间有仙！
　　太恐怖了，若是说出去恐怕都没人信。
　　他们似乎看到了万年前的修仙界，感受到一股远古气息正扑面而来！
　　以后的修仙界……恐怕会有大事要发生了！
　　此时的柳星河披头散发的瘫坐在地上，这一刻，他不再是柳家家主，而是一个迟暮的老人，再不复之前的风采。
　　只有那一双眸子，还有一丝微光。
　　他死死盯着顾长青，声音沙哑，“顾谷主，可否告知，我的儿子是如何得罪那位高人的？”
　　顾长青悠悠一叹，沉吟片刻，小声道：“他出言调戏了刚刚的那位。”
　　“噗！”
　　柳星河再度喷出一口血来，胸口一堵，差点直接吓得背过气去。
　　老眼中，泪光闪动。
　　“哈哈哈，难怪，难怪！”他有些癫狂，“我懂了，这是柳家当灭，柳家当灭啊！”
　　“我早就该知道，人狂必会招来祸端，在这世间，柳家又算得了什么？苍生在我柳家眼中不过是蝼蚁，但我们柳家在某些存在面前，不同样是蝼蚁？你说得对，若是有来生，不能狂！我柳家得罪了如此滔天人物，灭得……不冤枉啊！”
　　话毕，他的声音戛然而止，身子直挺挺的倒下，生机全无。
　　“柳家专横跋扈惯了，这次终于踢到了铁板，确实不冤！”周大成感慨道：“不过看到修仙界一个大家族直接被灭，难免会让人感到唏嘘。”
　　顾长青却是开口道：“修仙界本就是弱肉强食，若非高人出手，你觉得我们的下场会如何？修仙之途，当真是步步惊心。”
　　“不错，还好我们居然能够有幸遇到高人，实乃天大的造化！”洛皇顿了顿，充满了敬畏道：“我原本以为高人写这副字帖只是想灭柳家，想不到他真正想杀的居然是柳家老祖！我的眼界果然还是太浅了。”
　　“这是自然，高人的布局怎么能是我们可以想象的？”周大成深以为然的点了点头，叹息道：“只是可惜了那副字帖了，可怜我还没来得及参悟多少呐。”
　　洛皇愤愤不平道：“你可比我好多了，我都没看几眼！”
　　周大成轻咳一声，开始双手抚琴，“不说了，完成高人的交待要紧，就让我用一曲琴音送他们一程吧。”
　　一曲琴音环绕在柳家的上空，萧瑟中透着一股惊人的杀意。
　　一直到半个时辰后，顾长青等人确保万无一失后，这才驾驭着遁光离去。
　　现场，只留下一部分幸存而活的修士，目睹了这惊天动地的夜晚，亲眼见证了一个大家族的覆灭！
　　回去的途中，顾长青眉头深皱，脸色不住的变化。
　　周大成忍不住开口问道：“顾谷主，怎么了？可有什么问题？”
　　顾长青郑重道：“你们难道就没有想想，为什么柳家老祖能够将投影降临凡间吗？这可是有几千年都没有出现过了！”
　　如此一说，众人这才纷纷意识到。
　　是啊！
　　别说是他们，似乎柳家老祖降临的时候自己也有些懵。
　　是不是有什么事情在凡间发生了？
　　周大成忍不住开口道：“顾谷主可知发生了什么？也不知道我们临仙道宫的老祖能不能也联系上。”
　　“在前不久，我就心有所感，总感觉天地之间出现了某种不知名的变化，就好似，身上一种无形的枷锁开始松动，本来只以为是自己错觉，但现在……”
　　他深吸一口气，以一种难以置信的语气道：“我觉得，恐怕是仙凡之间的路径，开始……重连了！”
　　周大成和洛皇等人同时瞪大了眼睛，语气激动而又忐忑，“重……重连了？！”
　　顾长青不确定道：“这只是我的猜测，不过从今天的事情看来，这种可能性很大罢了。”
　　洛皇突然灵光一闪，虎躯一震。
　　“我想我懂了！”
　　他组织了一番语言后，这才用满是敬畏的语气开口道：“仙凡之路重连很可能是高人的手笔，你们想，他特意给我们这个字帖杀柳家老祖，不就代表着他早就知道会有仙人降临吗？！”
　　“还真是如此！”
　　顾长青微微一愣，随后吸了一口凉气道：“再结合高人在青云谷讲出的对西游记的见解，其内有一种对仙凡之路断绝不满的深意，他将仙凡之路重连完全有可能！”
　　周大成继续补充道：“而且你们看，妲己姑娘不就成仙了？高人手段通天，仙凡之路断绝对于他而言还真算不得什么？”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　高人实在是太可怕了！


第159章 商业互吹
　　清晨的阳光从地平线上缓缓升起。
　　李念凡正坐在小院之中，斟上一杯茶，与妲己一同细细的品着。
　　面前的桌上，还放着一个棋盘，却原来，两人还在落子对弈。
　　妲己的棋艺较之以前，已经有了显著的提高，目前能够在李念凡的手上撑个一刻钟，若是李念凡再放放水，撑半个时辰还是可以的。
　　稍微给李念凡枯燥的生活带来了一些乐趣。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外传来一阵不轻不重的敲门声。
　　顾长青、洛皇和周大成正站在门口，俱是一脸的忐忑。
　　刚一回来，他们便匆匆忙忙来拜访高人，为避免人太多惊扰到高人，青云谷的三名长老并没有跟着。
　　此时的他们，哪里还是修仙界的大佬，完全就是一副准备交作业的学生，心中彷徨而紧张。
　　也不知道高人对我们做的事情满意不满意。
　　门内，李念凡随口道：“进来吧。”
　　来了！
　　顾长青等人俱是心头一紧，心跳不由得加速。
　　他们互相对视一眼，同时在自己的内心深处将高人的忌讳默念了一遍，这才深吸一口气，推门而入。
　　“吱呀！”
　　他们的脚步很轻，几乎是迈着小碎步走进院子。
　　李念凡微微一愣，本来还以为过来的是秦曼云他们，想不到却是洛皇回来了。
　　他看向顾长青，不由得心头微微紧张。
　　这位可是青云谷的谷主啊，实力惊人，上次亲眼见他封魔，那火焰光柱，给李念凡留下了很深的印象。
　　大腿，这是一条大粗腿啊！
　　顾长青见李念凡看向自己，瞬间紧张到了极点，连忙道：“难得李公子过来做客，我们却外出办事，多有怠慢，还请恕罪。”
　　顿时，李念凡对顾长青的好感直线上升。
　　想不到此人不仅修为高，而且居然没有丝毫的架子，着实是难得啊！
　　如此品性，也难怪他会自愿镇守所谓的魔界入口，造福天下苍生了。
　　此人，绝对是修仙者中的德高望重之辈，让人敬佩。
　　“顾谷主，你太客气了，你以一宗之力镇守青云谷，如此精神才是我辈之楷模。”李念凡不由得站起身，开口道：“你们的是事情要紧，我来此本身已经是叨扰了，哪里还能劳烦你亲自过来。”
　　“李公子过谦了，我听小女提过，李公子所做的饭菜那是一绝，就算是成仙都不换，我还没感谢你对他们的招待呐。”顾长青哈哈一笑，接着道：“而且，李公子的字潇洒飘逸，对《西游记》更是有着独到的见解，实在是让我神交已久。”
　　洛皇和周大成则是直接傻眼了，目光看向顾长青，恨不得指着他的鼻子大骂舔狗。
　　没想到顾长青看似老古板，却原来是一位资深舔狗，这一言一行真的恰到好处，既不犯高人的忌讳，又把马屁拍的啪啪响，尺度刚刚好，简直就是舔狗之楷模！
　　难怪能修炼到大乘期，就这功夫，舔过不少人吧？
　　果然，李念凡微微一笑，显得心情极好。
　　他看了一眼一旁的洛皇和周大成，想来是他们两位把自己的字帖拿到顾长青的面前炫耀，才会让其有如此一说。
　　一想到顾长青还特意收藏了那三幅画，可见他确实是一位热爱字画的文化人。
　　“过奖了，顾谷主过奖了。”
　　商业互吹谁还不会，李念凡笑着道：“我这不过是自娱自乐罢了，哪里比得过顾谷主，正所谓，穷则独善其身，达则兼济天下，顾谷主真的是做到了！”
　　穷则独善其身，达则兼济天下？
　　顾长青等人俱是一愣，只感觉这句话虽然看似浅显易懂，但其内却蕴含着至高的道理，细细品味，总会带给人不一样的感悟。
　　这既是最基本的生存之道，又是最崇高的圣人之道！
　　高人不愧是高人，随意的一言一行都充斥着天地至理！
　　他们抿了抿嘴唇，突然心头一动，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　达则兼济天下？！
　　那似高人这等滔天的人物，所做的事情肯定会更重要了！
　　他们瞬间就联想到了天地之间的改变，石锤了！仙凡之路重连八成就是高人的手笔了！
　　一定是高人不忍心看修仙界衰败消亡，这才下凡，给苍生谋福！
　　顿时，他们对李念凡的敬仰之情有如滔滔江水，连绵不绝。
　　如此品性与境界，这才是当之无愧的圣人啊！
　　李念凡见他们不说话，忍不住开口道：“诸位不如坐下一起品茶如何？”
　　顾长青顿时回过来神，连忙道：“那就劳烦李公子了。”
　　“小事而已。”李念凡随口笑道。
　　妲己则是连忙起身，为顾长青三人斟茶。
　　他们三人，小心翼翼的用双手托着杯子，全身汗毛直竖，头皮发麻，就算竭力的克制，双手依旧在剧烈的颤抖。
　　这可是仙人啊，仙人斟茶，做梦都不敢想。
　　他们深吸一口气，恭声道：“多……多谢妲己姑娘。”
　　端起茶杯，轻抿一口。
　　伴随着茶香，有着道韵在自己心头流转，让他们迷醉。
　　李念凡见到他们的表情，顿时心中自得，开口问道：“顾谷主觉得这茶如何？”
　　“好茶！闻之沁人心脾，品之甘甜清香，让人回味无穷是，实属我生平喝过的最好的茶！”顾长青发自肺腑，充满惊叹地说道。
　　李念凡开怀一笑，“看来顾谷主也是位好品茶之人，可惜这次我出来得急，身边没带多余的茶叶，否则定会给你留些，顾谷主若是有空可以去寒舍坐坐，我必定扫榻相迎，到时再送些茶叶。”
　　顾长青顿时心头狂颤，差点被这突如其来的惊喜给砸晕了，激动得脸色通红，差点狂喜得笑出声来。
　　他连忙压下自己狂跳的内心，几乎是颤抖的开口道：“那实在是太谢谢谢李公子了，改日我必定亲自登门拜访！”
　　洛皇和周大成在一旁看得眼睛都红了，顾长青这厮果然会舔！
　　李公子显然对青云谷的招待很满意。
　　下次我们也得请李公子去宗门坐坐，说不定高人心中一喜，就随手有着赏赐落下。
　　这次真的便宜了顾长青这个狗批了！


第160章 随便动动笔也就成了
　　李念凡放下杯子，突然略带感慨的开口道：“算算时间，出来已经有些时日了。”
　　洛皇顿时听出了李念凡的言外之意，连忙道：“李公子，我们这边的事情已经处理好了，随时都可以回去了。”
　　“哦？”李念凡眉头微微一挑，“今天就可以走了吗？”
　　周大成点了点头，“李公子，可以的。”
　　“李公子，不如再多住些时日，我也好一尽地主之谊。”顾长青连忙殷切的开口挽留。
　　“不了，多谢顾谷主的好意了。”李念凡摇了摇头，“家里还有大黑等着我呐，这么多天不见，也不知道它过得如何了。”
　　顾长青开口道：“既然李公子心意已决，那顾某就不强留了。”
　　洛皇和周大成也是起身道：“李公子，那我们也该去收拾东西了。”
　　他们见李念凡心意已决，自然不会再多说什么，赶紧配合就对了。
　　顾长青走出小院，便直奔青云谷的大殿而来。
　　顾子瑶姐弟两就守在大殿之中，连忙迎了上来，“爹。”
　　顾长青急促的开口道：“子瑶，我让你做的事情做得怎么样了？”
　　“爹，我都做好了！”顾子瑶点了点头，犹豫片刻开口道：“爹，高人对醒神珠感兴趣，我便将醒神珠送出去了。”
　　顾长青追问道：“高人收下了？”
　　“嗯，收下了，似乎还挺喜欢的。”顾子瑶开口道。
　　“好！做的好啊！”顾长青大喜，难怪高人对自己的态度那么好，敢情症结在这里，他忍不住哈哈笑了起来，“能够用一枚醒神珠换取高人的欢心，这买卖简直太值了，子瑶，你做得好！”
　　顾子瑶笑了笑，拿出一个储物手环道：“爹，还有这些，是高人看了超过五秒的。”
　　顾长青接过手环，眉头却是微微一皱，“怎么只有这么一点？”
　　顾子瑶露出苦恼之色，“高人对很多东西都是一扫而过，更多时候在看风景。”
　　顾长青不由得微微一叹，“哎，能入高人法眼的东西还是太少了，李公子已经准备走了，你们赶紧准备准备，随我一同给李公子送行。”
　　不多时，李念凡和妲己已经收拾好行囊，走出了院子，洛皇等人则是在院子门口等待。
　　众人一起行至青云谷大殿，顾长青带着顾子瑶姐弟俩，还有青云谷剩下的三名长老俱是在此恭敬的等待着。
　　“李公子。”顾长青上前两步，手中拿着那个空间手环，开口道：“难得来我青云谷做客，我们怎么也不能让你空手而归，小小意思，还请收下。”
　　李念凡苦笑一声，不由得开口道：“顾谷主，这你可就真的太客气了，李某不过区区一介凡人，何德何能让你如此。”
　　顾长青笑着道：“这里面不过是些字画古玩，算不得宝贝。”
　　字画古玩？
　　李念凡微微好奇，一看之下，发现手环之内放着的正是上次在偏殿看到的那三幅画以及那个黑黝黝的似乎上了些年头的雕像。
　　那三幅画的水平一般般，不过这个雕像却是引起了李念凡的注意，刻得确实还可以，而且模样古怪，值得收藏着玩玩。
　　顾长青显然也是为收藏爱好者，虽然这些东西自己能搞得更好，但是人家能割爱出来，确实是非常难得的，顿时，李念凡产生了一种文化人之间惺惺相惜的感觉。
　　李念凡也不再推辞，而是道：“顾谷主，有心了。”
　　顾长青顿时笑了，“李公子喜欢就好。”
　　李念凡沉吟片刻，哎，拿人手软，自己若是直接一走了之，脸皮可就太厚了！
　　除了这些，人家可还送了自己一个压气机呐！
　　自己身上虽然没有宝贝，无法做到投桃报李，但也得意思一下。
　　他不由得开口道：“顾谷主，你也是爱画之人，要不我就给你画一幅画吧？”
　　死寂！
　　这一瞬间，全场连呼吸声似乎都没了。
　　若是仔细看就会发现，除了李念凡外，其余所有人的身子都在微微的颤抖，身上涌现出一股别样的潮红，瞳孔瞪大，整个身体都僵住了。
　　他们在心中疯狂的疾呼。
　　“什么情况？画画？！出手了，高人这是要出手了啊！”
　　“狗屎运啊！青云谷这是走了狗屎运啊！高人居然要送给他们一幅画！”
　　“不能尖叫，不能尖叫！淡定，保持淡定啊！不行了，我快要憋死了！”
　　默默地，他们一同握紧了拳头，指甲全都深入到自己的肉里，以此来缓解自己几乎要炸裂的心情。
　　表面上，他们每一个的表情都似乎没有变化，但是除了脸外，其他所有的地方都掀起了轩然大波，直接达到了高潮。
　　尤其是顾长青，他的脑子嗡的一下，差点直接晕厥过去。
　　整个人如入云端，飘飘欲仙。
　　他颤声道：“李，李公子，真……真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的，一幅画罢了，我随便动动笔也就成了。”李念凡随意的笑了笑。
　　随便动动笔？
　　所有人同时抽了抽嘴角。
　　是啊，你随便动动笔，天就被捅了个窟窿了！
　　你如果认真，那还了得？
　　李念凡开口问道：“有纸笔吗？”
　　“有，有！”顾长青忙不迭的点头，根本不需要他开口，整个青云谷已经用最快的速度运转，仅仅是片刻功夫，就从宝库之内，将全谷最宝贵的纸笔给送了过来。
　　悠久的岁月里，获得的稀奇古怪的宝物自然不少。
　　纸算不得什么，只是材料好了些，但是这笔却是偶然从一处秘境得来的，也可算得上是颇为稀罕了，不过从来没有人用罢了。
　　李念凡将笔在手上掂了掂，笑着道：“这笔还算不错，勉强可以用用。”
　　随后，他眼眸微微眯起，一股股思绪开始飘飞。
　　画什么好呢？
　　他想起青云谷的那三幅画。
　　分别代表着仙、魔、妖。
　　仙也就是人，李念凡不太想画，魔太过压抑，李念凡也不想画，那就画个妖吧。
　　要画，就画个厉害的妖！
　　只是不知道，我画的这个妖，是不是真的存在。
　　算了，不管了，画画本来讲究的就是意境，管他存在不存在。
　　他眼眸猛然睁开，抬笔，落下！
　　所有人都是一眨不眨的盯着，只感觉李念凡的气势在这一刻好似压过了一切，高度在他们眼中不断的拔高，几乎顶天而起！
　　嗡！
　　随着笔落入纸上，一道刺目的光亮突然从李念凡的身上闪耀而起，这光为亮金色，最初为笔尖上的一个小金点，随后不断的扩大，只瞬间就将李念凡给罩住。
　　巨大的金光包裹着李念凡，如同一个太阳一般。
　　这光太亮太亮，几乎让众人睁不开眼睛，根本不能直视。
　　紧接着，周围的温度也开始升高，就如同身处在一个大熔炉之中，而金光却还在放大。
　　等到众人回过神来时，这才发现，他们居然置身在了一个金色的世界，这里到处都燃烧着金色的火焰。
　　有着骇人的高温从火焰上升腾而起，似乎可以烘烤天地间的一切，还好这高温对他们没有攻击性，否则他们丝毫不怀疑，自己会瞬间蒸发为一抹青烟！
　　这，这……
　　众人全身俱是起了一层鸡皮疙瘩。
　　光是作画的意境就可以毁天灭地了吧！
　　太可怕了，太惊悚了！
　　在这种极度的震撼中，随着李念凡停笔，金光终于开始逐渐的消退！
　　众人长舒一口气，迫不及待的抬眼看去。
　　却见，那画中却是一只黑色的三足乌鸦，蹲居在一抹光晕之中，似乎也在抬眼看着众人。


第161章 三足金乌，远古秘辛
　　轰！
　　明明只是一幅画，但是那黑色的乌鸦却是给众人一种傲世苍生的感觉，一股恐怖到难以想象的威势瞬间降临在众人的身上，让他们心神巨震，差点跪倒在地，顶礼膜拜。
　　同时，不知道是不是错觉，他们好似看到了漫天的火焰，笼罩着大地，可以将整个世界烤焦。
　　太可怕了！
　　他们俱是一颤，连忙从画上收回了目光。
　　三足乌鸦，这种外形显然是妖无疑了，但是众人却偏偏感觉不到妖气，反而有一种贵气。
　　顾长青忍不住开口道：“李……李公子，这画中画的是妖吗？”
　　“你们果然不认识吗？”
　　李念凡先是一愣，随后点了点头，道：“它名叫三足金乌，确实算是妖。”
　　三足金乌？
　　金乌？不就是太阳的意思吗？
　　众人忍不住眉头一挑，联想到刚刚作画时产生的异象，心中不由得产生一种让人头皮发麻的猜想。
　　不由得，他们再度将目光小心翼翼的投向了那幅画。
　　这才发现，在那三足乌鸦的后面，那抹光晕虽然似乎只是用笔随意的勾抹而出，但是，却好似是一个红日！
　　没错，就是红日！
　　只一眼，就感觉其散发出灼热的红芒，炙热无比。
　　洛皇硬着头皮道：“李公子，这金乌难道是太……太阳的意思？”
　　“不错，正是太阳。”
　　李念凡点了点头，开口道：“这是东方天帝的儿子，为长有三足的踆乌，代表的是飞翔的太阳神鸟，而且像这种三足金乌，天帝和他的妻子一共生了十只！”
　　东方天帝？
　　太阳神鸟？
　　像这么牛逼的居然还生了十只？
　　众人只感觉连呼吸都不畅快了，心跳怦怦跳动，实在是不敢想象。
　　远古秘辛！
　　绝对是远古秘辛！
　　他们俱是看向李念凡，目光眨都不眨，其内的渴望谁都能感受得出来。
　　继续讲啊，等更新呐！
　　修仙界的人果然还是爱听关于神仙的故事，或许因为他们对仙充满了执念与渴望吧。
　　若是自己突然不讲了，他们估计会炸。
　　那就长话短说吧。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“这十个孩子正是太阳，他们住在东方海外，原本是轮流跑出来在天空执勤，照耀大地，给人们带来阳光充裕的幸福美满的生活，但是有一天，十只太阳贪玩，却是一同跑了出来。”
　　讲到这里，李念凡不由得一顿，偷偷看了一眼众人的表情，却见他们纷纷露出惊骇欲绝的表情，内心顿时暗爽。
　　秦曼云深吸一口气，不由得惊叹出声，“十个太阳？”
　　其他人也俱是吞咽了一口口水，忍不住抬头看了看天空的那轮太阳。
　　难以想象，若是出现了十个太阳，那得是多么惨烈的景象啊。
　　他们非常想要催促李念凡快讲，但是好在保持着最后一丝理智，将话统统吞了回去，默默的等待着高人讲下去。
　　李念凡也没有让众人等太久，继续道：“十日同出，焦禾稼，杀草木，民不聊生，生灵涂炭，就在这时，一名叫做后羿的人出现了，他的箭法超群，来到东海之畔，登上东海的一座高山，以箭射之，让九轮太阳相继陨落，最终天空中只留下最后一只！”
　　“嘶——”
　　众人只感觉自己的灵魂都在颤抖，几乎不敢相信自己所听到的。
　　他们刚刚也脑补出了很多结果，无外乎是被人劝说，或者被天帝带回去，亦或者十只太阳玩累了自己回去了，但是唯独没有想过，会被人射杀！
　　因为实在是不敢想！
　　那可是太阳啊，高高在上，连抬眼盯着看都会感觉到无穷无尽的压力，怎么可能被人射杀？而且直接射杀了九只！
　　这得是强到什么地步才能做到的啊！
　　“好了，关于这幅画就讲到这里吧，若是继续讲下去，那故事就太长了。”李念凡笑着道：“其实也没啥，只是故事罢了，当不得真。”
　　如果不是因为要让自己送出去的画有意义，李念凡还真不会讲这个故事，若是别人连你画的是什么都不知道，那这幅画送出去就太掉价了。
　　加上了典故，这样一来逼格就高了很多了吧。
　　众人则是一副意犹未尽的样子，他们的心潮不断的起伏，久久难以平静。
　　若是我们不当真那我们就是傻子！
　　这绝对不仅仅是故事，而是李公子亲自经历过的事情，否则，他怎么能够画出这三足金乌？
　　连太阳都能够射杀，绝对是远古时期的大佬无疑了！
　　既然是远古时期的事情，能不长吗？李公子不想继续讲下去，八成只是不愿意回忆当年的那些事情，就跟我们一样，因为一旦回忆，就会陷入伤感。
　　从远古生活至今，李公子一定是见过了太多太多的大事，早已心如止水，难怪会生出喜欢当凡人的癖好。
　　虽然很想听关于远古时期的事情，但是李公子不愿意讲，他们也不敢提，只是默默的站在一旁。
　　李念凡开口道：“这三足金乌也算是妖中的皇者，希望顾谷主喜欢。”
　　“喜欢，绝对喜欢！多谢李公子赠画！”
　　顾长青连连点头，激动得差点哭出来，小心翼翼的伸出手，颤抖着将这幅画慎之又慎的收好。
　　顾子瑶姐弟俩以及青云谷的三位长老同样是身心俱颤，大脑都陷入了当机状态。
　　发达了！
　　青云谷要发达了！
　　这可是高人的画作，而且画的还是太阳！
　　这是什么概念，无价之宝！恐怕就算是仙人都会奉为至宝吧！
　　太珍贵了！
　　不敢想，我怕我会当场激动得当场晕过去。
　　至于洛皇等人已经嫉妒得快要扭曲了，恨不得将自己的眼珠子沾在画上，表面上却还要装出一副帮青云谷高兴的样子，实则心都在滴血。
　　哎，我太难了！
　　舔！
　　回去之后，我一定要刻苦钻研舔道！
　　李念凡见顾长青是发自内心的高兴，笑着点了点道：“喜欢就好，那我就不打扰了，告辞！”
　　“我送李公子。”
　　顾长青一直将李念凡送至高台之上，这才依依不舍的目送着飞舟离开。
　　李念凡站在飞舟上向着他们挥手告别，嘴角不由得露出了笑意。
　　太客气了，在礼节方面能做的如此周全，当真是难得。


第162章 一切还是熟悉的模样
　　李念凡站在飞舟之上，看着脚下的风景不断的远去，渐渐的被一层白云所遮掩，不由得露出感慨之色。
　　这就跟自己去一个地方旅游，然后回程时的心情一样。
　　有不舍，有怀念。
　　除了中间发生了一点不愉快的小插曲，总的来说，这一趟旅游还是非常愉快的，开拓了眼界，交了朋友，跟修仙者走得也更近了。
　　看来系统教给我的那些东西也不是没有用处的，至少可以让我稍微在修仙者面前混得体面一点，我算是整个修仙界混得最好的凡人了吧。
　　也不知道我不在的日子里，大黑过得怎么样了。
　　四合院中。
　　和往日的宁静不同，其内正传来一阵阵喧嚣的声音。
　　一只七尾小狐狸正在跑步机上疯狂的迈动着自己短小的四肢，全身的毛都跟着竖了起来，疯狂的飞舞着，若是细看就会发现，一道金光从它的屁股后面冒出，第八条尾巴已经若隐若现。
　　小白则是在一旁负责记录着数据，“小狐狸进步不慢啊，这样看来，速度还能够再提升一档。”
　　小狐狸顿时吓得亡魂皆冒，尖叫出声，“不行了，我真不行了！”
　　回应它的是跑步机的轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡！”
　　跑步机上的轮带更快了，几乎已经看不清了，这已经不能用滚动来形容了，连空气中都摩擦出了火花。
　　小狐狸尖叫一声，毛都硬了起来，几乎变成了一只小刺猬。
　　它的四肢迈得几乎要飞起来了，也已经看不见了，最后，甚至四肢变成了两肢，身子都竖了起来，成了直立奔跑。
　　一边跑，一边龇着牙，小脸上满是紧张。
　　“你看看，你果然还是行的，潜力就是被逼出来的。”小白则是不紧不慢的站在一旁，“知道我为什么要重点训练你奔跑吗？”
　　小狐狸的眼珠子瞅了它一眼，根本说不出话来。
　　小白语重心长道：“因为……以后你自然会知道的。”
　　小狐狸胸口一堵几乎要吐血，整个身子都是一蹦，差点没跟上跑步机。
　　另一边，野猪精现出了原形，正被架在一个烤架上面，底下，龙火珠蓬勃出熊熊烈焰，做着烧烤。
　　它全身上下仅有的一点猪毛已经全部被烧没了，全身通红无比，尤其是屁股那块，已经有些发黑了，阵阵发出焦味，正无比凄惨的叫着，“大佬，饶命啊大佬，轻点，能不能不要老是烧我的屁股。”
　　大黑抽了抽鼻子，“哟呼，似乎快焦了。”
　　野猪精立刻挤出一个无比卑微的笑容，“是啊，狗大爷，能不能劳烦狗大爷帮我翻一圈，也该烧烧正面了。”
　　大黑露出一个无比友善的微笑，“那可不行，你一定得好好的撑着，若是熟了……那我就只能含泪吃烤猪了。”
　　此时，小白走了过来，记录了一番数据后，淡淡道：“这火焰温度还可以再提高一档，对了，记得加点孜然。”
　　而在野猪精的旁边，一条青色的巨蟒冻在一个巨大的冰块里。
　　小白随口问道：“死了没有，还活着就动一动眼珠子。”
　　半晌，那条青色巨蟒才艰难的翻了翻眼皮。
　　“哟呼，还能动呐，冰元晶你可得再加把力了。”
　　四合院的墙角位置，黑熊精正手持坠魔剑，一根接一根的劈砍着木柴。
　　它厚厚的熊掌已经皮开肉绽，毛都被蹭没了，泪眼汪汪的，它刚准备开口，发现另外三只妖精的下场后，连忙缩了缩熊头，哼都不敢哼一声，劈得更快了。
　　就在这时，大黑猛地抬起头，狗脸发生了变化，迅速的抽了抽鼻子道：“主人好像回来了！”
　　整个四合院，顿时陷入了死寂，原本还在活跃的龙火珠等等顿时呆愣在当场，如遭雷击。
　　小白啪嗒啪嗒的走出院门，随后快步走了回来，“真是主人回来了！大家赶紧归位！”
　　话毕，它直接把还在跑步机上的小狐狸一提，丢到一边，然后快速的将那对健身器材整理好，哗哗哗的推回了房间。
　　随后，机械化的声音传来，“管家小白已经上线，主人已经到了山脚，各位请抓紧时间，自求多福哦。”
　　龙火珠翻滚了一圈，重新滚到了木柴旁，坠魔剑从黑熊精手中挣脱，跟龙火珠靠在一起。
　　顿时，院子里传来一阵阵鸡飞狗跳的嘈杂声，还伴随着埋怨。
　　“狗大爷，你们到底在搞什么啊，怎么现在才告诉我们主人回来了？”
　　“你以为主人的行踪是随随便便就能发现的？我根本算不到好吧，要不是靠我这鼻子，指不定主人到了门外你们还不知道呐！”
　　“赶紧的，别吵吵，对了，把那头猪放下，还有那条蛇，赶紧给它解冻了！”
　　野猪精和青色蟒蛇，一个屁股焦了，一个全身僵硬，瘫倒在地上，连动一下都困难。
　　大黑狗嘴一张，猛地一吸。
　　顿时，四合院内的一些杂物以及空气中弥漫的味道统统被它吸得一干二净。
　　随后高冷的扫了四妖一眼，淡淡道：“主人回来之前还没能走出院子的，就是今天的晚饭了。”
　　顿时，四妖全身一颤，打了个激灵，俱是潜力爆发，连滚带爬的跑了出去。
　　……
　　李念凡带着妲己，走在熟悉的山路上，不由得心中生起一丝亲切感。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，更何况我这个也不算狗窝，绝对的宜居。
　　回家的感觉真好啊！
　　他不由得加快了自己的脚步，向着山上迈去。
　　就在这时，一条黑色的身影从树林中窜出，直奔李念凡而来。
　　“汪汪汪！”
　　大黑窜到李念凡的脚底，如同李念凡离去时一般，将狗头在李念凡的脚边蹭了蹭，尾巴飞快的摇动着。
　　“哈哈哈，大黑，想我了吧。”李念凡哈哈大笑，“在家里有没有乖啊？”
　　“呜呜呜——”
　　大黑狗头狂点。
　　很快，四合院的轮廓就出现在眼前。
　　“吱呀。”
　　大门打开，小白从里面走了出来，非常绅士的鞠了一躬，开口道：“欢迎主人回家。”
　　“小白，好久不见了。”
　　李念凡笑着点了点头，走进四合院的大门，环顾了一圈，一切还是熟悉的模样，还是熟悉的味道。
　　看来自己不在，这个院子里很安静啊，一切就好似自己从没有离开过一般，这种感觉……真好！


第163章 现在的凡人已经这么没有追求了吗？
　　“大黑，这次带回了一个新的玩意儿。”
　　李念凡微微一笑，从手里掏出了醒神珠，放在手里掂了掂，“这叫压气机！以后你可有口福了，给你享受一下快乐水的乐趣。”
　　随后，他看向小白，“小白，等等我告诉你压气机的用法，非常好用，同样是声控，以后制造快乐水的任务就交给你了。”
　　小白郑重的点头，“好的，主人，放心吧，主人。”
　　李念凡跟妲己风尘仆仆的赶回来，如今终于可以歇息下来了。
　　他坐在自家的凉亭下，再靠上一个躺椅，开始享受着这悠闲的午后。
　　假寐了一阵后，李念凡顿时觉得神清气爽，这才想起来，除了醒神珠外，自己还带回了其他的东西。
　　他将那个雕像和三幅画给拿了出来。
　　三幅画倒是没什么，毕竟是别人的心意，李念凡虽然看不上但不好随意丢弃，被他随手放在了一边，至于那个雕像倒还有些意思。
　　李念凡将其拿在手里端详，黑漆漆的外表配上恐怖的外形，倒还真的有些吓人，想来是修仙界的某个妖怪了。
　　这雕像也不知道用的是什么材料，不像是木头，但是也不是瓷器，入手微凉，却并不觉坚硬。
　　雕刻手法算是很不错了，没想到修仙界居然也有人懂雕刻。
　　摆弄了一阵后，李念凡便将其当做一个新鲜的小玩意儿放在桌上，作为摆设。
　　天色渐暗，李念凡和妲己简单的吃过晚餐，又对弈了几局后，便回房睡觉去了。
　　奔波了这些天，着实是有些累了，该好好休息一阵了。
　　李念凡躺在床上，忍不住伸了个懒腰，发出一声舒爽的呻吟。
　　果然还是自家的床舒服啊。
　　这么一舒服，很快便进入了梦乡。
　　“咕咕咕——”
　　树林中，有猫头鹰的叫声传来，尤显得夜晚的宁静。
　　门外，夜色愈发的深沉了。
　　那个雕像在黑夜之中，如同大张着嘴巴的恶魔，欲要择人而噬，显得狰狞而恐怖。
　　陡然之间，原本安静的雕像却是微微一动。
　　随后一阵阵黑气开始涌现而出！
　　这黑气就算是在夜色的笼罩下，都显得非常的突兀跟扎眼，黑气越来越浓，从雕像的底部升腾而起，最终将整个雕像笼罩。
　　随后，黑气又如同百川归海一般，纷纷向着雕像涌去，那雕像的眼睛微微一亮，有着黑色的亮光一闪而逝。
　　“我的宠物到底在凡间经历了什么事情？居然被吓成那般模样，到现在还处于半死状态，究竟是谁干的？凡间还能有什么强者？”
　　黑色的气息在雕像的体内翻滚，“不过这样也好，这雕像里还残留着一点魔气，只需过了今晚，我月荼就可以借此，将部分力量降临到凡间来看看，最好能再培育几个魔人信徒，为魔界效命！”
　　雕像的颜色顿时变得愈发的深邃起来。
　　翌日。
　　阳光透过树林照射入四合院的小院之中，树木的影子透射而下，在地上印出树叶的倒影。
　　“吱呀。”
　　伴随着一道轻响，李念凡打开房门，从其中走了出来。
　　他迎着初升的太阳，嘴角勾起了一丝笑容，“神清气爽的一天开始了。”
　　妲己坐在院子之中摆弄着花草，笑着道：“公子，早啊。”
　　“小妲己，早。”
　　李念凡回应了一声，随后道：“出来这么久，也不知道落仙城怎么样了，不如我们今天的早饭去落仙城吃吧，我知道那里有一家包子铺还不错。”
　　妲己上前给李念凡整理了一番微微有些褶皱的衣领，微笑着道：“我听公子的。”
　　“我早就猜到你会这么说。”李念凡苦笑的摇了摇头，随后道：“那就这么说定了，顺便出去转悠一趟，也省事。”
　　就在这时，他扫了一眼桌上的雕像，却是发出一声轻“咦。”
　　“小妲己，你早上起来有动过这个雕像吗？”
　　“没有。”妲己摇了摇头。
　　李念凡眉头微微一皱，嘀咕道：“不对啊，我记得它的朝向应该是大门才对，怎么现在朝向了我的房门？”
　　难道是自己记错了？
　　李念凡忍不住将其拿在了手中，放在手里端详。
　　连颜色似乎也比昨天更加的深邃了。
　　“奇怪了。”李念凡不由得感叹道：“修仙界的东西就是不一样哈，真是有够神奇的，说不定还是个小宝贝呐。”
　　就在这时，雕像之内，却是发出一阵乌黑之光，一股股黑气从其内溢散而出，围绕在李念凡的双手之上。
　　月荼的心中大喜，想不到自己刚刚降临凡间，居然就能碰上一个凡人，简直就是天助我也。
　　自己轻而易举就可以将这个凡人培养成自己的信徒，然后让他带着自己，去培养更多的信徒，简直就是奈斯啊！
　　顿时，她就有些迫不及待了，直接将致命三连甩出。
　　“少年人，你想要无敌天下，站在世界之巅吗？”
　　“少年人，你想要无尽的财富，坐拥天下美女吗？”
　　“少年人，你想要一雪前耻，把曾经看轻你的人踩在脚下吗？”
　　然而，回应她的是一阵沉默，对方甚至连表情都没有变一下。
　　“嗯？”
　　她微微一愣，顿时陷入了呆滞。
　　什么情况，一点反应都没有？这么没有追求的吗？
　　咸鱼！超级大咸鱼啊！
　　我月荼活了上万年，还从未见过如此不思进取的咸鱼！
　　罢了，此人扶不起，好在他旁边还有一名女子，姑且扶一扶吧。
　　“少女，你想要绝世容颜，倾倒众生吗？”
　　“少女，你想要站在世界之巅，不再受人欺辱吗？”
　　“少女，你想要收获爱情，杀尽天下负心人吗？”
　　妲己只是稍稍看了她一眼，便收回了目光，面上没有一丝变化。
　　“我又失败了？”
　　月荼脑袋嗡嗡作响，有些不敢相信，“难道我多年没来凡间，现在的凡人已经这么没有追求了？”
　　罢了，罢了，如此一对咸鱼夫妻，不扶也罢。
　　她再度转移了目标，看向了李念凡脚边的大黑。
　　“有总比没有强，就它了！”
　　“黑色的土狗哟，你想要成为狗中的王者，成为狗界传奇，坐拥天下美犬吗？”


第164章 身陷大佬包围圈
　　这次，大黑连看都没看她一眼，狗头微微一扭，用狗屁股对着她。
　　尾巴还在左右的摇摆，似在嘲讽。
　　“嗯？”
　　李念凡微微一愣，诧异的看了一眼手中的雕像，“这雕像好像真的会动，刚刚似乎……颤抖了一下？”
　　算了，不管了。
　　李念凡将雕像放下，“小妲己，走吧，趁着还早，赶紧过去吃早点。”
　　妲己点了点头，“嗯。”
　　两人缓步走出了小院，一同向着山下走去。
　　“大黑，记得看家。”李念凡的声音从屋外传来，渐行渐远。
　　一边走，李念凡的心中不由得有些愧疚。
　　记得以前，不认识妲己的时候，自己去哪可都带着大黑，而现在……
　　所以，爱会消失的对吗？
　　庭院之中。
　　那雕像微微一抖，一团黑气从其中浮现而出，邪恶的气息随之显现，连带着雕像的眼睛都变成了赤红色。
　　低沉的声音带着愤怒，从其中发出，“傻狗，我再给你一次机会，走上狗生巅峰的机会就在眼前，你选不选？”
　　大黑转过头，狗嘴勾起了一丝讥讽的弧度，“你知道你在跟谁说话吗？我也给你一次重新组织语言的机会。”
　　“呵呵，原来还是一头狗妖？”
　　月荼先是一愣，随后怒极而笑，“多少年了，数千年没有人敢这么跟我说话了吧，想不到第一个敢这么跟我说话的，居然是区区一头凡间的狗妖，你又知道你在跟谁说话吗？”
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我了！”黑气猛地从雕像身上激射而出，形成一只黑色的手掌，向着大黑抓来。
　　“也罢，是时候让你看清现实了。”
　　大黑静静地站在原地，高冷的摇了摇头，狗爪微微抬起，如同抽巴掌一般，随意的拍击而出。
　　嗤——
　　虚空中，立刻有一股力量显现，向着月荼挤压而来，伴随着一股巨力，那黑色的手掌直接溃散，随后更是连带着雕像一起被抽飞了出去。
　　“哐当。”
　　雕像落地，其上的黑气晃荡，显示出月荼内心的不平静。
　　她脑门上似乎顶着无数的问号，愣在了当场，依旧无法接受这个事实，“自己刚刚似乎被凡间的一只土狗妖给拍飞了？连反抗一下都没做到？”
　　这到底是什么品种的狗妖？
　　月荼连忙的深吸一口气，压下自己心头的震惊，目光忍不住向着身侧一扫，眼神顿时凝固了。
　　就在她倒下的位置旁，坠魔剑正静静地躺在那里。
　　月荼心中大喜过望，想不到在这里还能遇到帮手，果然是人生处处有惊喜啊！
　　连忙道：“剑魔，速速出来，这狗妖不凡，你我二人联手，说不定有机会将其镇压！”
　　哗！
　　坠魔剑顿时发出一道道光晕。
　　披着袈裟的剑佛自其中飘出，双手合十，目光看着月荼，露出悲天悯人状，悠悠开口道：“阿弥陀佛，月荼施主，看在你我一场旧识，我可以给你向狗大爷求情，容许你入我佛门。”
　　这又是个什么情况？
　　月荼感觉今天自己的世界观接二连三的遭遇到了挑战。
　　忍不住开口道：“剑魔，你怎么这么一身装扮？入什么佛门？你可别忘了自己是魔界的人！”
　　剑佛慈悲道：“月荼施主，别说我没提醒你，还是先看看周围的状况再说吧。”
　　周围的状况？
　　这有什么好看的？
　　月荼不屑的撇了撇嘴，目光只是随意的一扫。
　　然而，这一扫顿时就愣住了，呆若木鸡，全身自下而上涌起了一股寒意。
　　不知道什么时候，她已经被团团包围。
　　这，这是龙火珠？
　　嗯？天心铃？
　　嘶！千年玄冰？
　　冰元晶？传道舍利？醒神珠？！
　　陡然被这么多法宝虎视眈眈的盯着，饶是她见惯了大场面也感到一阵阵肝颤。
　　不知不觉，自己已经身陷如此多的大佬包围中了吗？
　　这到底是什么神仙地方？莫非不是凡间，而是仙界？
　　月荼顿时就慌了，只感到头皮发麻，连忙颤声道：“快！剑魔，你我赶紧联手，说不定还有希望从此处逃离！快！”
　　剑佛摇了摇头，“我已经改名叫剑佛，不仅不会跟你走，而且还要度化你，你是主动接受度化，还是想逼我出手？”
　　“看来你真的是疯了！从来都是我们去蛊惑别人，想不到你居然会有被别人蛊惑的一天，实在是让人失望！”
　　月荼的语气中充满了鄙视，“若是我，就是死也绝对是魔界最坚定的拥护者！”
　　剑佛的面容登时一肃，双手抬起，“既然如此，说不得要让你尝尝我的大威天龙了！”
　　……
　　落仙城。
　　李念凡和妲己行走在街上，看着来来往往的人群，感到熟悉而亲切。
　　很快，他们就来到街边一个卖早点的小摊位上。
　　摊位不大，但是生意却出奇的红火，人来人玩，坐得满满当当。
　　一阵阵热气从摊位中冒出，给清晨的落仙城带来了烟火气息。
　　“老板，来一笼小笼包，再来两碗豆花。”
　　“哟，李公子！”摊位老板看到李念凡，顿时露出了惊喜的笑容，“今天是什么风把您给吹来了。”
　　李念凡微微一笑道：“只是懒得在家做饭罢了，老板的生意很红火啊。”
　　老板感恩戴德道：“这还得亏了李公子的指点，您教我和面，还教我做豆花，真别说，就是比别的地儿好吃！我可一直都记着呐！”
　　“我当初不过是顺嘴一提罢了，不用放在心上。”李念凡摆了摆手，“现在可还有座位？”
　　“有！肯定有！”
　　老板立刻引着李念凡来到亭子中，扫了一眼后高声道：“二狗，你那屁股得多大，一个人坐了一桌？到边上去跟大牛挤一挤，给李公子腾个地儿！”
　　“张老六，我这也就是看李公子的面儿，换成其他人，看我不抽你！”二狗对着老板哼了哼，站起身坐到了一旁，对着李公子笑着道：“李公子，请。”
　　李念凡笑着拱了拱手：“多谢了。”
　　二狗连连摆手道：“李公子不必客气，我二狗没文化，最佩服的就是你们这些文化人，前一段时间，我为了听你讲西游记晚回去了，还被我媳妇骂了一通。”
　　“哈哈哈——”
　　二狗的话顿时引来了一阵哄笑。
　　有人附和道：“李公子，你就甭客气了，难得你带着媳妇出来吃饭，怎么着也得帮你把位子给空出来不是？”


第165章 毁灭与新生
　　李念凡拉着妲己坐下。
　　很快，一笼小笼包和两碗豆花就放在两人的面前。
　　热气腾腾的香味扑打在脸上，随风飘荡，让人食欲大开。
　　“呼啦。”
　　咬一口小笼包，再喝上一口豆花，全身顿时暖洋洋的，将一大早的寒气完全驱散，说不出的舒坦。
　　就在这时，老板又端着几盘碟子走了过来，上面放着煮鸡蛋和一些小菜，笑着道：“李公子，送您的小菜。”
　　李念凡忍不住笑道：“老板，你太客气了。”
　　老板连忙道：“李公子说的哪里话，小店能够红火还不都靠了您的指点吗？我还希望您能多来吃几次，本店多沾沾您的文化气，让我儿子也能成为文化人，光宗耀祖。”
　　“哈哈哈，一定。”
　　李念凡哈哈一笑，好奇的开口道：“老板，我听到旁人似乎在谈论关于雷电的事情，是不是发生了什么事情？”
　　“李公子，这么大的事你不知道吗？”老板先是感叹了一番，随后道：“就在昨天，一道雷电把落仙城城门口的老槐树给劈了！”
　　李念凡的眉头微微一皱，却听老板继续道：“哎，那老槐树不知道看着我们城中几代人长大，记得小时候我还爬过呐，谁曾想，一道雷从天而降，生生从中间劈成了两段！据看到的人说，那雷比碗口还粗，生平仅见啊！”
　　李念凡问道：“可是在城东门的那棵老槐树？”
　　老板唏嘘不已，“是啊，不过这件事说来也奇怪，那棵老槐树虽然倒了，但是那么大的枝干居然没有压到任何一个人，也没有碰坏任何一个建筑，都是恰好避开了，有老人说老槐树有灵啊！”
　　“老板，有酒吗？”李念凡突然问道。
　　“有的，李公子稍等。”片刻后，老板从自己的摊位底下偷偷摸摸掏出一壶酒，“我私藏的，偶尔嘬两口，送你了！不过李公子，大清早喝酒可不太好。”
　　李念凡笑着道：“我知道了，多谢老板告知。”
　　“小事，小事。”老板呵呵笑道。
　　李念凡擦了擦嘴巴，“小妲己，吃饱了吗？”
　　见妲己点头，李念凡随手放了一点碎银在桌上，起身道：“走吧。”
　　走出没多久，就听那老板在身后叫唤，“李公子，您的银子！”
　　“不，是你的银子！”
　　李念凡卖了个俏皮，心情更加的不错了，提着酒壶，带着妲己快步向着城东走去。
　　妲己开口问道：“公子可是要去看那棵老槐树？”
　　“嗯。”李念凡点了点头，“那棵老槐树确实是上了年头了，我第一次看到的时候也着实被震撼了一把，没想到会出这样的事情。”
　　穿过长街，踏过拱桥，经过门口莺莺燕燕，男人和女人谈合作的地方。
　　很快，两人便从城西一路走到了城东。
　　虽然是昨天发生的事情，但是这里依旧围满了人，众人的眼眸中无不有着感慨之色，围绕着老槐树惋惜不已，不住的议论叹息。
　　其中以老人和小孩居多。
　　“这老槐树得有上千年了吧，我曾祖父那辈就在了。”
　　“哎，造孽啊，这雷劈哪里不好，怎么就把这棵老槐树给劈了。”
　　“你们不知道吗？最近的雷可多了，我儿子跑商队，说很多地方都发生了雷击事故，尤其是深山之中，明明是万里无云，却还能听到轰鸣声呐！”
　　李念凡站在一旁，一边听着几名老者的谈论，一边打量着这棵巨大的老槐树。
　　老槐树的树根已经从泥土中冒出，沿着地面生长凸起，如同路径一般形成网状纵横交错在人们的脚下，树干更是粗壮无比，恐怕需要十几个成年人才能环抱住。
　　触目惊心的是，此时那粗大的枝干却是自上而下从中间一分为二，分别倒在两侧，将周围的道路都给封锁了一大片，中心位置还有一片焦黑的痕迹。
　　从这片残骸可以看出，老槐树原本的辉煌。
　　李念凡不由得抬手摸了摸老槐树倒地的树干，树皮粗糙厚重，纹理分明，似乎记录着它饱经沧桑的岁月。
　　他随意的一扫，目光却是一凝。
　　在那焦黑的中心位置，居然有一枝嫩嫩的新芽从其中探出了头，这一抹绿在这焦黑当中显得无比的显眼，有种毁灭与重生并存的感觉。
　　顿时，李念凡露出了会心的笑意。
　　“老槐树，你若真的有灵，我敬你！祝你破而后立，涅槃重生！”
　　他喝了一口壶中的酒，随后微微扬起，浇在了老槐树的树根下。
　　在修仙界，能够修炼出灵智李念凡并不觉得稀奇，不管它是否有灵，就凭它给落仙城遮风挡雨了这么多年，死前也没给落仙城带来什么伤害，就值得尊敬！
　　就在李念凡准备回身的时候，熟悉的声音从一旁传来，“李公子也来了？”
　　李念凡微微一愣，“鱼老板？”
　　这汉子居然正是卖鱼的那位摊主。
　　李念凡笑着道：“鱼老板今天没去摆摊吗？我还想着买两条鱼呐。”
　　“我只是过来凑凑热闹，李公子若是想买鱼就跟我回去。”鱼老板的心情显然不错，笑着道：“现在净月湖的妖患已经解决了，我那里的鱼种类可多了，保证让你满意。”
　　“哦？”李念凡露出意外之色，“妖患解决了？”
　　“是啊，我跟你说，我差点就被那妖怪给吃了！”
　　鱼老板面露红光，兴冲冲的道：“那妖怪实在是太恐怖了，你绝对想象不到，居然是一只比人还要大的鲍鱼精！张嘴一吸，差点把我整个人给吸进去，太可怕了！不过我福大命大，刚好遇上了修仙者降妖，在千钧一发之际，这才保住了小命，你不知道当时有多么凶险，我距离那个鲍鱼精只有零点零一公分！”
　　鱼老板时不时用手比划着，说得手舞足蹈，唾沫横飞。
　　李念凡面露微笑，一言不发的跟着。
　　鲍鱼精？
　　莫不是上次秦曼云和洛诗雨带过来的那一个？
　　他古怪的看了鱼老板一眼，你是差点被鲍鱼精吃了，而我，却是把鲍鱼精给吃了。
　　这牛我就不吹了，说出来怕你不信。


第166章 交代遗言的姚梦机
　　李念凡从鱼老板那里买了两条大鲤，又跟妲己在落仙城随意的走了一圈，买了一些日用品，这才离开了城池，踏上了归途。
　　路上，李念凡忍不住抬头看了看天，露出担忧之色，“小妲己，你说最近的雷电真的变多了吗？”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“似乎确实有些变化，感觉有些不太平了。”
　　李念凡脸上的忧色更浓，他不由得想到了自己在青云谷的时候，天色也是说变就变，而且雷电轰鸣不断，极为的恐怖。
　　还有小妲己，也是因为当初有着雷电，才被自己捡回来的。
　　似乎这个修仙界，雷电确实有些多了。
　　李念凡开口问道：“你说这雷电会不会劈到我们的院子里？”
　　妲己看了看李念凡，又抬头看了看天，“我觉得……这应该是不可能的吧？”
　　“不可心存侥幸，像我们这种凡人，生活在修仙界务必谨慎为上。”
　　李念凡摇了摇头，“我们住在山上，旁边还都是树木，成为目标的可能性还是很大的，我得回去想想办法。”
　　他眉头微皱，开始思索对策。
　　其实对付雷电的方法很直接，最有效的自然是用避雷针了。
　　关键是制作避雷针的材料，必须要镀锌才行。
　　工艺也不算复杂，只要多用一些常见的金属，将其熔炼整合，还是可以做出来的。
　　自己家里可还有着打火机，应该就可以做到，不行，我得折回去再买一些金属道具。
　　计划好了一切，李念凡不由得加快了自己的脚步，得抓紧时间制作避雷针才行，早些做完，早些安心。
　　临仙道宫。
　　秦曼云和四名长老俱是守在一处石室之外，正满脸的忧色。
　　“哗啦！”
　　伴随着一声轰鸣，石室的大门打开，姚梦机从里面缓缓的走了出来。
　　“师尊！”
　　“宫主！”
　　众人俱是眼睛一亮，迎了上去。
　　只不过，当他们看到姚梦机时，却俱是神色一愣，脸上的笑容僵硬。
　　此时的姚梦机一脸的疲惫之色，头发也是杂乱无章，眼眶深陷，如同一名垂暮的老者，弱不禁风，哪里还有之前的意气风发。
　　秦曼云的眼睛顿时就红了，颤声道：“师尊，您……”
　　姚梦机摆了摆手，开口道：“不必多言，我恐怕时日无多了。”
　　“这，这……”所有人都是如遭雷击。
　　周大成的眉头微微一皱，连忙道：“姚老头，这可不能乱说啊！你搞什么？怎么能说出这种话来！”
　　秦曼云也是开口道：“是啊，师尊，你不是已经度过道心拷问了吗？”
　　“时运不济，时运不济啊！”
　　姚梦机苦笑得摇了摇头，“当今天地间的大势发生了改变，我在度道心拷问的时候偶有所感，我的天劫威力恐怕会比一般的天劫强上双倍不止！双倍啊，这我可怎么度过？”
　　众人的瞳孔微微一缩，心头俱是一提，“双倍？怎么会这样？！”
　　他们没有怀疑，一般修士对于自己的大危机会心生感应，而且姚梦机既然是在道心拷问中突然产生的感应，那八成是不会错了。
　　“我还想问老天怎么会这样呐！”姚梦机的眼中满是绝望，悲呼道：“本来我还是妥妥的能过的，但偏偏到我渡劫的时候发生这种事情，我苦啊！”
　　所有人都是张了张嘴，却不知该从何说起。
　　双倍的天劫威力，这光是想想就让人头皮发麻，怎么扛得住啊！
　　“罢了罢了，时也，命也。”姚梦机摆了摆手，看着秦曼云道：“我闭关的这段时间，你们在高人面前的表现怎么样，没有让高人生气吧？”
　　“我们怎么可能会让高人生气，不过这次发生的事情着实有些多了……”
　　当即，秦曼云收敛起自己悲伤的情绪，仔细的把这段时间发生的事情如同讲故事一般，从头到尾讲了一遍。
　　此时的姚梦机似乎成了一名普通的老人，面带笑容，听着故事，时不时的点头或者摇头。
　　当秦曼云将故事讲完，已经过去了大半天的时间。
　　姚梦机的面容也随着秦曼云的讲述而变化，时而露出微笑，满意的点头，时而又微微一叹，感慨万千。
　　当聊到柳家时，他不由得面容一沉，“柳家居然敢对高人不敬，当灭！可惜我在闭关，否则定然要亲自出手！”
　　当听到仙人降临时，他忍不住面露震惊，“天地之间果然发生了变化，我的天劫恐怕也于此有关，以后的路也不知会如何？”
　　当听到高人给青云谷送了一幅画时，他又是满眼的羡慕，唏嘘道：“这次真的是给青云谷捡了个大便宜了，顾长青那家伙估计脸都给笑歪了。”
　　最终，他看着秦曼云，赞许道：“曼云，这段时间你的进步很明显，已经可以将高人的暗示领悟得七七八八，哈哈哈，不愧是我的高徒。”
　　“不过……有些地方你理解得还不够深刻啊！”
　　姚梦机对着秦曼云道：“正如高人所说的，穷则独善其身，达则兼济天下，他这分明也是在提点我们啊！言外之意便是，只要我们做的事情够多，他是不会亏待我们的！就如青云谷，恐怕也是因为他们镇守魔界入口有功，高人看在眼里方才会赐下那幅画的！”
　　秦曼云等人俱是露出恍然之色，“师尊所言甚是！弟子受教了！”
　　“这世间，一饮一啄，相辅相成，不要以为傍上了高人这条大腿我们就可以高枕无忧，必须要好好为高人效劳才行！若我们明明有着实力，却还向着独善其身，那显然会被高人所抛弃！”
　　姚梦机不断的指点着众人，一副交代后事的模样，“以后我不在了，临仙道宫要靠你们了！恰逢天地大变，更应该考虑全面才是！”
　　四名长老的脸上俱是露出悲戚之色，异口同声道：“宫主放心吧，我们定当竭尽全力，保临仙道宫永衰不败！”
　　秦曼云看着自己瞬间苍老的师父，咬了咬唇，低声道：“师尊，要不我们去求一求高人？他手段通天，一定有办法的。”
　　“不了，不了！”
　　姚梦机毫不犹豫的摇了摇头，“高人对我们的帮助已经够多了，如此做岂不是惊扰了高人的清修？就算高人愿意帮我，我也没脸接受，而若是因此引得高人不满，那我更是临仙道宫的罪人。”
　　“你也不必伤感，我辈修士生死本就不能由己，不过在走之前，我得去见高人最后一面，当面告别！”


第167章 高人对我真的是太好了
　　翌日。
　　数道遁光从临仙道宫窜射而出，落在了山脚位置。
　　姚梦机站在山脚，仰头看着山上，开口道：“你们就不必跟着了，既然是道别，我一个人去就好。”
　　“师尊，我们在这里等你。”
　　秦曼云咬了咬牙，略带期望道：“我觉得高人很好说话的，有可能他见师父您勤勤恳恳，愿意施救也说不定。”
　　“但愿吧。”姚梦机呵呵一笑，便踏上了山路。
　　他没有说出打击秦曼云的话，其实，他内心清楚，想要请高人出手相助太难太难，几乎不可能。
　　既然高人以凡人的生活活动于世间，那他怎么可能为了自己这么一个微不足道的人物而破例呢？
　　此次这种天劫，除非施展大神通，否则谁能帮得了自己？
　　“沙沙沙。”
　　他一步一步的向着山上迈步，脚踩在树叶上，发出清脆的声响。
　　时值秋季，正是万物凋零的时刻，落叶纷纷从树上飘落，正如姚梦机的心，悲凉枯寂。
　　他的心头忍不住微微泛酸，万万没想到啊，自己再次踏上这座山头，居然是以这种状态。
　　恐怕……这次是自己最后一次到这里来了。
　　他的脚步显得无比的沉重，如同一名迟暮的老者，每一步，都带着深远的回忆。
　　平时很快就能走到头的小道，今天似乎显得格外的漫长。
　　不知过了多久，熟悉的四合院终于映入了他的眼帘。
　　“希望高人真的会救我吧。”
　　虽然明知不可能，但姚梦机的内心还是忍不住生出一丝期翼，没有人会想死，他更不想！
　　缓步走上前。
　　抬手，敲门。
　　“咚咚咚！”
　　姚梦机沙哑的声音传来，“请问李公子在家吗？”
　　“门开着，直接推门进来吧。”李念凡的声音从里面传出。
　　“吱呀。”
　　姚梦机推门而入，对着李念凡恭声道：“李公子，今天冒昧来访，叨扰了。”
　　“原来是姚老，好些时日不见了。”李念凡抬头看着姚梦机，却是眉头猛地一皱，一段时间没见，这老头怎么变化这么大。
　　以前，他虽然苍老，但是面色红润有光泽，而且意气风发，绝对是一个有风度的精神老头，现在怎么有种步入晚年的感觉。
　　他忍不住开口道：“姚老，你这是……”
　　“哎，一言难尽。”姚梦机叹了一口气，“这估计是我最后一次来拜访李公子了。”
　　李念凡手里的动作微微一滞，诧异的看着姚梦机。
　　结合姚老的变化，他自然听出了姚老的言外之意。
　　他很想说一些安慰的话，但是却不知道该从何说起。
　　不出意外的话，姚老肯定是因为修仙上面的事情而变成这样，一般而言，修仙者对自己的生死感应更加的敏锐。
　　姚老如此，要么就是即将与人生死斗，要么就是大限将至了。
　　看姚老这副失去斗志的模样，后者的可能性大。
　　只是前不久还好端端的，怎么说走就要走了呢？
　　李念凡不懂，自然也没法安慰。
　　沉吟片刻，他还是开口道：“姚老，凡事看开些，会有转机也说不定。”
　　“那就承李公子的吉言了。”
　　姚梦机勉强笑了笑，好奇的开口道：“李公子这是在做什么？”
　　李念凡随口道：“准备做避雷针试试，一个小玩意儿罢了。”
　　“避雷针？”姚梦机微微一愣，诧异道：“可以避雷的吗？”
　　他呆愣愣的看着李念凡手里的那个长长的铁针，内心震惊，莫非李公子在制作某种牛逼的法器？
　　只不过，他左看右看，也没感应到这法器上有什么灵力啊。
　　“只是发现最近的雷电天气太多了，这才想起做这个。”
　　李念凡解释道：“避雷针的针头是尖的，所以当静电感应时，导体尖端会聚集最多的电荷。因此避雷针与云层之间的空气就很容易成为导体，两者之间形成通路，而避雷针又是接地的，就可以把云层上的电荷导入大地，从而避免房屋被损毁。”
　　姚梦机一脸的茫然，他很想说一句“原来如此”，但是嘴巴张了张，实在是说不出口。
　　除了最后一句避免房屋被损毁他听懂了，前面的话连在一起，完全就是天书。
　　高人说话果然深奥，定然蕴含天机，不是我所能够参悟的。
　　李念凡哈哈一笑，将避雷针放在一边，“姚老不用放在心上，就当我胡说好了，这东西其实不值一提，比不得你们修仙。”
　　“赶紧坐，小白，快给姚老斟茶！”
　　“啪嗒啪嗒！”
　　小白当即走了过来，手中端着一杯茶，礼貌道：“姚老，请喝茶。”
　　“多谢。”
　　姚梦机从小白的手里接过茶，若是放在平时，他肯定激动得老脸通红，为这一份造化而喜悦。
　　但是现在，他却是内心古朴不惊，一切造化，在死亡面前又算得了什么？或许这就是大彻大悟吧。
　　我一个将死之人，有何资格浪费此等好茶？
　　姚梦机放下茶杯，站起身开口道：“李公子，茶就不必喝了，其实我这次主要就是来辞行的，也该走了。”
　　“姚老，你这说得哪里话？赶紧坐回去，这茶你得喝！饭，你也得吃！”
　　李念凡直接道：“不管发生了什么事，你这种态度肯定是不行的！所谓人生得意须尽欢，想那么多做什么？你可一定得留下，想走？也得让我给你饯行吧！”
　　“人生得意须尽欢？”
　　姚梦机浑浊的眼睛微微一亮，总算是恢复了一点神采。
　　他反复得咀嚼着这句话。
　　高人不愧是高人，随口一句话都如同暮鼓晨钟，让人领悟无穷无尽的至理，难怪可以修炼到这种境界，当真是我辈之楷模啊！
　　他重新坐了回去，“李公子所言甚是，当真是字字珠玑，受教了。”
　　李念凡哈哈一笑，“这才对嘛，至少你现在还活着不是，只要没死，一切就皆有可能嘛。”
　　“也对，那姚某就厚颜蹭顿饭了！”姚梦机略微振作，开口道。
　　李念凡道：“那今天你可就有口福了，小白，给姚老准备一道硬菜，就鱼头豆腐汤好了！”
　　“遵命，主人。”小白点了点头。
　　姚梦机脸上露出复杂之色，我不过是一介将死的蝼蚁，何德何能让高人如此对待？
　　不仅愿意放下身段出言开导我，还赐予我美食。
　　高人对我真的是太好了！


第168章 此生无憾矣！
　　李念凡笑着道：“姚老，不得不说你来的真是时候，昨天我刚买两条大鲤，一条昨天吃了，一条却没想原来是特意给你留的。”
　　李念凡只是玩笑之言，但姚梦机却当真了，立刻诚惶诚恐道：“多谢李公子厚爱。”
　　原来李公子早就算到自己今天会过来，这是特意要给自己饯行啊！
　　此时，小白已经走到了院子的中央处，这里的一条溪水用来充当鱼塘，非常的方便。
　　其内，一条鱼在摇晃着尾巴慵懒的游着。
　　溪水与后院的水潭是相通的，不过却被李念凡用网拦着，不让鱼游到后院去。
　　这条鱼是一条肥硕的草鲤，看起来非常的有劲，别看它表面上慵懒，实则一旦有个风吹草动，它尾巴一甩就会迅速游开，灵活无比。
　　只不过，再灵活的鱼，在小白面前也是徒劳。
　　小白抬手向着水里一伸，面无表情，不费吹灰之力就将草鲤抓在了手中。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　那条鱼在他手中疯狂的甩动着，但是却丝毫挣脱不得。
　　小白的手如同钳子一般，扣住鱼身，不消片刻，那条鱼就开始有些乏了，挣扎越来越无力，成了砧板上任人宰割的鱼肉。
　　“砰！”
　　小白操起菜刀，一巴掌拍在那草鲤的脑袋上，让原本就不太行了的草鲤顿时一动不动了，如此，能走得安详一点。
　　刮鳞，开膛。
　　行云流水，动作无比的老练。
　　很快，一条鱼便是被处理完毕。
　　抬手将鱼的脑袋剁下，身子放在一边，正式开始鱼头豆腐汤的制作。
　　豆腐的制作并不难，李念凡的后院就种植着大豆，材料和手法不缺，豆腐自然是想吃就吃。
　　从溪水旁的冰箱里取出白嫩如水晶的豆腐，便是开始烹制。
　　姚老则是自顾自的坐在椅子上发呆。
　　他虽然得到了李念凡的开导，但想要从其中走出来根本是不可能的，他时不时会失神，传出叹息之声。
　　放在一旁的茶水不知不觉已经凉了。
　　这种情况，该做的不是开导，而是陪伴。
　　李念凡没说什么，只是静静的等待着小白做饭，希望美食能够让姚老好受一些吧。
　　自己在修仙界的朋友不多，去一个就少一个，希望姚老能够没事吧。
　　整个院子，李念凡陪着姚梦机发呆，妲己在一旁研究棋局，大黑无精打采的耷拉着耳朵躺在地上，也就只有小白还在辛勤的做着饭。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　不知不觉，一阵阵烟气顶开砂锅的盖子，发出脆响声。
　　揭开盖子，顿时，浓烟滚滚。
　　一股浓郁的香气瞬间铺天盖地的席卷而来，笼罩住院子，顺着鼻腔涌入四肢百骸，让人忍不住猛地一吸，全身都感觉到一股畅快之意。
　　嗯？
　　原本还在失神当中的姚梦机整个人都是一愣，情不自禁的抽了抽鼻子，瞳孔都是一阵放大。
　　好香！
　　这香味进入他的口腔，随后涌入他的胃部，却因为只是空气，让胃部一阵不满，不由得开始收缩。
　　“咕咕咕！”
　　伴随着一股饥饿感袭来，肚子居然发出了叫声。
　　顿时，姚梦机老脸通红，差点羞得无地自容。
　　不知道多少年了，自己几乎快忘了饥饿的感觉了，现在不但来了，而且肚子还叫了。
　　明明前一刻自己还是一个大彻大悟的求死之人，下一秒肚子就叫了，这简直……太羞耻了！
　　不行了，老天，还是让我死了算了吧，太没脸见人了！
　　他偷摸摸顺着香味看去，却见小白已经端着鱼汤走了过来。
　　砂锅之上，烟气缭绕。
　　透过雾气，一眼就被那乳白色的鱼汤所吸引，鱼汤的颜色非常的纯粹，其上并没有漂浮着油花，完全就是鱼头的鲜美配上豆腐的最单纯的组合。
　　整个汤汁在阳光下熠熠生辉，似乎泛着光芒。
　　浓汤之中，肥美的鱼头从里面半探着头，鱼头旁边，伴有几块晶莹如玉的豆腐点缀，形成了最佳的组合。
　　鱼汤的香味并没有多大的侵略性，但悠久而鲜美，让人回味无穷。
　　看着锅中的鱼汤，再闻一闻漫天的香味，顿时让人食欲大增，口水直流。
　　“咕咚。”
　　姚梦机吞咽了一口口水，目光死死的盯着那锅鱼汤，一股渴望顿时涌上心头。
　　本以为自己已经心如死灰，世界上再难有东西可以诱惑自己，但现在，他发现自己错了，而且错得很离谱。
　　原来，美食的诱惑居然真的可以战胜死亡的绝望。
　　李念凡看到姚梦机的反应，嘴角不由得勾起一丝笑容，果然没有什么烦恼是一顿美食解决不了的。
　　小白已经盛了一碗鱼汤，递到姚梦机的面前，“请慢用。”
　　“多，多谢。”
　　姚梦机接过鱼汤，忍不住将其端到自己的面前，将鼻子凑过去闻了闻。
　　温热湿润的香味让他的精神顿时变得亢奋起来，碗里除了小半碗浓汤外，还有一块肥美鲜嫩的鱼肉，以及两块白嫩透明的豆腐。
　　他的喉结滚动了一下，迫不及待的捧起瓷碗，送到嘴边喝了一口。
　　顿时，浓白的鱼汤从碗中灌入他的嘴里，顺滑的口感让他顿感舒适，而最关键的是，鲜美的浓香瞬间在嘴里绽放，汤汁缠绕住他的喉咙，如同上等的丝绸环绕着肌肤，让他不忍下咽。
　　他忍不住用舌头挑逗了一番鱼汤，这才如细水长流一般，将其缓缓的吞咽而下。
　　“这，这……未免也太好喝了吧！”
　　姚梦机瞪大了眼睛，瞳孔中满是惊叹与震惊，只感觉每一个细胞都舒张开了，全身上下说不出的放松。
　　他不由得，再度低头喝了一大口。
　　“呼哧！”
　　这次，连带着一块豆腐也被他吸入了嘴里。
　　滑嫩到极致的豆腐，好似跟汤汁完全融为了一体，甚至他都没来得及咀嚼，就在嘴里化开，顿时，豆腐的清香跟鱼汤的围绕完美的混合在一起，让这种美味再度上了一个台阶。
　　“好吃！太好吃了！这绝对是我此生吃过的最好吃的美味！”
　　“呼哧呼哧！”
　　姚梦机忘乎所以，越喝越急，已然将碗盖在自己的脸上。
　　不过，在这碗盖着的脸下，两行老泪从他的眼中夺眶而出。
　　想不到我死前能够吃到这等美味，人生也当得起圆满二字了，死而无憾矣！
　　“李公子，让你见笑了。”姚梦机连忙抹了一把眼泪，“能否再讨一碗？”
　　李念凡开口道：“没问题，想吃多少都没问题。”


第169章 姚梦机，躺枪
　　很快，一锅鱼汤就被众人消灭。
　　姚梦机坐在座位上，砸吧着嘴巴，充满了回味之色。
　　接着，他站起身，对着李念凡恭声道：“李公子，多谢款待，我该告辞了。”
　　李念凡看着姚梦机，沉默片刻，轻叹一声道：“姚老，路上慢走。”
　　也不知道今日一别，还能否再看到他。
　　姚梦机全身一颤，面露悲苦之色，最终沉痛的点了点头，走出了院子。
　　李念凡看着他的背影，不由得露出感慨之色，有些感伤。
　　人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
　　不管是凡人还是修仙者，到最后都会遇到同样的问题，生命的可贵往往就在于此吧。
　　若是自己得知大限将至，恐怕也会如姚老一般吧。
　　难怪之前那位书生如此执的想要去寻找长生之道，人生苦短，有谁能舍得离开。
　　李念凡连忙摇了摇头，重新投入到避雷针的制作，人还是活在当下好，想太多可不好。
　　姚梦机面色平静的顺着山路，缓缓的向山下行走。
　　刚刚行至山脚，秦曼云跟四位长老就连忙围了上来，关心的看着他。
　　“师尊，高人可有说解救之法？”秦曼云迫不及待的开口问道。
　　姚梦机摇了摇头，心头的悲伤如同洪水决堤一般在难堵住，如同被老师批评后见家长的小孩，眼睛都有些红了，声音沙哑道：“不用想了，我肯定是活不成了！”
　　秦曼云的眼睛也瞬间通红，抽泣了一声，开口道：“师尊，我去求高人！”
　　“站住！”姚梦机连忙喝止，失魂落魄道：“高人知道我大限将至，为了给我践行，特意给我做了一锅鱼头豆腐汤，而且……”
　　姚梦机的嘴唇不住的颤抖，显然在强行压制自己内心的悲伤，抹了一把眼角道：“在临走前，高人还特意跟我说了一句‘路上慢走’，这意思已经是再明显不过了！我没救了，让我安静的去吧。”
　　秦曼云等人俱是露出悲戚之色，不知道该说什么。
　　“哈哈哈，你们也不必感伤，高人这一顿可好吃了，是你们难以想象的美味！能吃上这一顿，我已经是死而无憾了！你们就羡慕吧。”
　　姚梦机突然笑了笑，随后摆了摆手，“行了，你们都回去吧，雷劫就这两天了，让我一个人静静的待在这里好了。”
　　“师尊！”
　　秦曼云泪眼朦胧，还想着说什么，却见姚梦机已经化为了遁光，没入森林的深处，“不要找我，更不要来烦我，若是我死了，也不要来寻我的尸体，就这样吧……”
　　……
　　不知不觉，夜幕降临。
　　李念凡依旧沉浸在制作避雷针当中，既然是要避雷，那质量方面自然不能马虎，而且李念凡考虑得更多，因为是自己最新制作的玩意儿，那肯定得先试一试，检查一下是不是真的可以避雷才行。
　　最好的测试方法，莫过于像前世发明避雷针的那位一般，放个风筝，去抓雷电！
　　事实上，李念凡也确实准备这么做。
　　做风筝的材料再简单不过，院子里随处可见。
　　在避雷针之后，一个简易的风筝便也跟着制作完成，风筝的模样是一只大蝴蝶，表面也没有弄什么花纹，可谓是简单至极。
　　李念凡打量了一会，突然眼睛一亮，取来纸笔，在风筝上“唰唰唰”的写下四个大字。
　　你过来啊！
　　加上这个略带挑衅的言语，想来被雷劈中的概率会大很多吧。
　　李念凡非常满意自己的杰作，微微一笑道：“万事俱备，只欠一个实验品了。”
　　妲己好奇地问道：“公子，还缺什么，实验品是何物？”
　　李念凡随口道：“等到雷电来袭，还需要一个不怕死的，扛着风筝冲过去吸引雷电，如此才能试出效果，此事不急，慢慢来，若是找不到，也有其他的方法。”
　　他放下风筝，打了个哈欠，笑着道：“小妲己，时间不早了，早点睡觉吧。”
　　妲己点了点头，乖巧道：“公子，晚安。”
　　渐渐的，夜色变得更加的深邃起来。
　　妲己小心翼翼的走出房门，轻手轻脚的来到四合院门口。
　　挂在树上的小狐狸立刻欢喜的跑了过来，“姐姐，姐姐！”
　　“嘘，小声点，不要影响到主人休息。”妲己做了个禁声的手势，随后摸了摸它的毛发，惊讶道：“快八条尾巴了，真不错。”
　　“呜呜呜，姐姐，院子里的那群东西简直不是人！把我欺负得可惨了，现在全身上下还疼呐。”小狐狸抬起自己的爪子，“你看看，我身上的毛都凸了好几块地方。”
　　“好了，你这么懒，不这样逼你，你什么时候才可以出头？”
　　妲己拍了一把小狐狸的脑袋，抬手一挥，一具被冰封的尸体就出现在一旁，顿时一股浩荡的气息从尸体上传来，带着神圣与缥缈，让人情不自禁生出敬畏之心。
　　小狐狸吓了一大跳，四肢都起飞了。
　　“姐姐，这，这是……”
　　“这是仙人尸体！”妲己看着这具尸体，开口道：“我准备用它来觉醒你体内的血脉。”
　　“仙……仙人尸体？”
　　小狐狸彻底呆住了，瞪大着眼睛看着那尸体，想要伸出爪子去触碰，但是又不敢。
　　自己的姐姐现在这么牛了？连仙人尸体都能搞到。
　　小狐狸满怀期待道：“姐姐，难道它可以让我成为九尾？”
　　“应该没问题。”
　　妲己点了点头，“我查过这具尸体，发现仙人跟凡人最大的区别就在于仙灵之气，也就是俗称的仙气！整个修仙界是不存在仙气的，而我们这类妖族，体内存在着远古的血脉，虽然只有一丝，但也算是有了一点仙气的基础，只要你将这个仙气吸收，就可以激发出远古血脉，足以成为九尾。”
　　“太好了！”小狐狸顿时双目放光，身后尾巴都竖了起来，不停地摇摆。
　　只要我成了九尾，就可以不被人欺负了。
　　“只有成为了九尾，才能觉醒天赋神通，对主人的作用稍稍大了一点。”妲己也是为小狐狸操碎了心，她生怕自己这个妹妹修炼太过佛系，不入主人的法眼。
　　“好了，屏气凝神，我来把这具尸体里的仙气抽出来度给你！”妲己眼眸一沉，凝重的开口道。
　　随后，她抬手在柳家老祖的眉心一点，顿时，一丝丝细小的纯白色的气息，如同蚂蚁一般，从柳家老祖的身体各处向着眉心汇聚而来……
　　轰隆隆！
　　天空也随之阴沉了下来，乌云滚滚，其内的电光如同银蛇一般狂舞，雷声震耳欲聋，几乎让大地都在震颤。
　　正在一个山洞中等死的姚梦机脸色顿时一黑，无语的仰头看天，开始怀疑人生。
　　“我这个天劫的威力是又更大了？老天爷，我这得是做了什么人神共愤的事情，才值得您如此，要让我死得如此惨烈？”


第170章 为了科学事业献身的猪
　　嗡！
　　天地之间的虚空，好似荡漾起一层层波纹。
　　妲己的指尖，一丝非常细小的白色气流如同蚯蚓一般，正在左摇右摆，白气虽少，但是却如同光源，照亮了四周，将周围全部染成了一片白茫茫的世界。
　　一股氤氲的神圣气息随之传出，不由得让人精神一振，心头狂颤。
　　小狐狸呆呆的看着那白丝，“姐姐，这就是仙气吗？”
　　“行了，不要说话！”妲己面色凝重，屈指一弹，那白丝便径直没入小狐狸的体内。
　　“嗤！”
　　白丝钻入小狐狸的体内，瞬间化为了无数，涌入它的四肢百骸。
　　小狐狸只感觉全身一轻，有一种飘飘欲仙的感觉，然后就没了。
　　它疑惑的抱了抱自己的小脑袋，“嗯？姐姐，这就结束了？”
　　妲己也是微微一愣，“我也不太清楚，不过想来这不是一蹴而就的，仙气会慢慢唤醒你的血脉。”
　　“哦。”小狐狸点了点头。
　　妲己开口道：“对了，这几天你挑几头妖怪伪装成普通的动物，混迹在周围，随时待命，说不定主人会用到。”
　　“好的，姐姐。”
　　“挑几个得力的助手，一定要伪装好，千万不能给穿帮了。”妲己提醒道，“主人说的实验品，应该就是指这些吧……”
　　翌日。
　　李念凡走出房门，脸上顿时露出震惊之色，抬头看了看天空，眉头紧锁。
　　一个晚上而已，天咋就变成这样了？
　　今天的天空，并没有出现太阳，因为完全被一大片乌云所笼罩。
　　浓厚的乌云，不住的翻滚，其内时不时闪出的电光，更是让人触目惊心，心惊胆颤。
　　“前两天刚说最近雷电有点多，今天就来？这来的也太快了吧！”李念凡赶紧把外面的衣服收回家，“这果然是一个喜欢打雷的修仙界，没有避雷针住着还真不踏实。”
　　“小妲己，大黑，跟我走，我们出去看看。”
　　李念凡手持风筝，走出了四合院的大门，妲己和大黑则是紧紧跟着。
　　狂风凛冽！
　　“哗哗哗！”
　　虽然是大清早，但是却如同黑夜一般，无数的叶子随着狂风吹得漫天而起，森林中，树木俱是被吹弯了腰，枝干胡乱的摆动。
　　“这得多大的雷啊！谁吃得消啊。”
　　李念凡顶着狂风，看着那几乎凝结成了漩涡的乌云，不由得有些虚了。
　　如此恐怖，就算是避雷针也扛不住吧？
　　“而且这雷来得这么急，自己连实验品可都没找好呐！”李念凡环顾四周，不由得有些碎碎念，“如果能找到一只动物就好了。”
　　“汪汪汪！”
　　就在这时，大黑冲着一个方向叫唤了两声，随后猛地窜入树林之中。
　　“大黑，这种天气就不要乱跑了。”李念凡立刻担忧道，不过下一刻，他就愣住了，却见大黑正驱赶着一头又黑又壮的猪往这边而来。
　　“嗯？这里居然有一头猪？”李念凡顿时大喜，“可以啊，大黑，这说不定是从山下某个人家偷跑出来的！赶紧抓住它！”
　　李念凡同样掏出抓捕工具，很快就将这头猪给制伏。
　　“小猪猪，等等你可一定要向着雷电的方向跑，表现得好，我就不吃你，如果方向跑反了，你可就变成一只烤猪了。”李念凡拍了拍猪的后背，一边开始将风筝绑在它身上。
　　“别怕，我在你身上隔了一块木板作为绝缘体，不出意外，应该没事，别发抖了，振作一点！残忍是残忍了一点，你就当是为了科学事业献身了，以后绝对可以被千古传诵，成为猪中的楷模。”
　　那头猪似乎被吓得有些瘫软，小眼睛中满是绝望。
　　看了看旁边的大黑，又看了看一旁的妲己，它眼中的绝望之色更浓。
　　我不仅要伪装成普通的猪，还要顶着一个风筝冲到别人家的天劫底下？
　　谋杀，这绝对是谋杀啊！
　　完了，我要死了，我太难了！
　　树林中，黑熊精和那条青色巨蟒含泪的看着已经被绑好风筝的野猪精，哥们，谢谢你给我们挡枪。
　　紧接着，他们便转过身，对着余下的众妖道：“野猪王大概率是凉了，接下来我们准备选举出新的妖王代替它的位置，大家加油。”
　　“可以了，万事俱备！就看避雷针的效果了。”李念凡拍了拍野猪精的猪屁股，“小猪猪，走你！”
　　野猪精全身一颤，可怜巴巴的转过头，怀有最后一丝对生的渴望。
　　“汪汪汪！”大黑龇牙。
　　妲己眉头微簇，一股寒意顿时刺在了野猪精的屁股上。
　　野猪精发出了凄惨的猪叫，当即落下了热泪，开始闷着头发足的向着乌云的中心位置奔去。
　　随着它的奔跑，挂在它身上的风筝也是随风而起，瞬间飞到了高空，其上，避雷针也是高高的竖起。
　　风筝的线也是串着导线，一直连到野猪精的身上，绕过野猪精的那层木板，随后还拖出长长的一个头，这头同样是一根针，落在地上，接地。
　　轰隆！
　　乌云中，一道闪电划过，映得满树林都亮了一下。
　　姚梦机站在一处悬崖边，凝视着天空，胸口不住的起伏。
　　他身处乌云的中心位置，头顶就是乌云盖顶的漩涡，更是有一股股滔天的威压铺天盖地的落下，几乎让他喘不过气来，遍体生寒。
　　如此天劫，翻了不知道多少倍，简直可怕到了极点，让人根本无法生出反抗的心思。
　　终于，那处漩涡之中，黑色的乌云逐渐的变得透亮，无数的雷光以肉眼可见的速度开始向着那里汇聚，从漩涡底下看去，似乎都能看到实质的雷电开始凝结成碗口粗壮。
　　雷电，即将落下！
　　因为被这漫天的电流所影响，姚梦机的头发都已经根根竖起，死亡之下，他突然狂笑声，“哈哈哈，贼老天，为何要这般对我？不就是区区天劫吗？我命由我不由天，看我逆天改命！”
　　他长发飞舞，说不出的狂放不羁，不退反进，向着天空冲去！
　　“轰隆！”
　　雷光顺势劈下，比姚梦机整个人还要粗，毫无悬念的将他重重的劈落！
　　“砰！”
　　起飞时有多潇洒，落地时就有多狼狈，姚梦机“哇”的一口喷出血来，全身衣服都成了破烂，已然是外焦里嫩。
　　“不行了，这也太猛了。”
　　姚梦机无力的躺在地上，已经绝望了。
　　仅仅是第一道雷就已经耗尽了他的所有，“老天爷，我错了，行行好放过我吧，我真是个好人。”
　　轰轰轰！
　　然而，天空中的雷鸣却是更大了。
　　姚梦机目光迷离的看着天空中开始汇聚的第二道天雷，安静的做好了等死的准备。
　　就在这时，他的余光却是感觉到天上有着什么东西在飞舞。
　　嗯？
　　那是……风筝？
　　再一看。
　　放风筝的居然是一头狂奔的野猪！
　　什么情况？
　　这野猪疯了吧，迫不及待的冲过来送？
　　他感觉自己的脑子有些转不过弯来，再看看天上那个风筝，目光猛地一凝。
　　上面似乎有字！
　　“你过来啊！”
　　这是……高人的字迹？！
　　没错了，正是高人的字迹！
　　高人这是救我来了，原来高人没有放弃我啊！
　　顿时，姚梦机激动得眼眶通红，如同绝望中的孩子看到父母，强装的坚强瞬间崩塌，泪水决堤了般涌出。
　　高人这是让我过去？
　　他如同抓住了最后一根救命稻草，毫不犹豫的站起身，向着风筝的方向飞去。


第171章 这风筝有毒
　　姚梦机双目放光，已经枯竭的灵力再度涌起，潜力燃烧，不要命的向着风筝飞去。
　　高人……我来啦！
　　野猪精身上绑着风筝，因为害怕，浑身的猪肉都在颤抖，它眯着眼睛，其内满是绝望和无奈。
　　它其实也有自己的小心思，微微向后看了看，发现大黑和妲己并没有跟过来，立刻长舒一口气。
　　“雷电的中心位置我就不过去了，就等在周围看戏好了，毕竟冤有头债有主，天劫应该不会射歪，虽然我顶着个风筝，天劫应该也不至于落在自己身上。”
　　野猪精安慰着自己。
　　然而，当它再度抬头看天时，顿时吓得全身猪毛倒立，发出了猪叫。
　　原本黑色的猪皮都被吓得有些发白。
　　却见，那名渡劫的老头正发了疯般向自己冲来，头上还顶着一个硕大的乌云漩涡，其内，电光如龙，堪称毁天灭地。
　　如此视觉冲击力实在是太大，更何况眼睁睁看着对方正在玩命般的向着自己冲来，野猪精瞬间感觉到了这个世界深深的恶意，差点直接吓尿。
　　几乎是不假思索的，野猪精在第一时间扭头，潜力爆发，向着树林深处逃窜而去。
　　姚梦机一看对方居然在跑，顿时也急了，连忙道：“道友，请留步！等我！”
　　“我等你我就是猪！”
　　野猪精撒开了脚丫，顿时跑得更快了。
　　“留步，留步啊！”
　　面对死亡的危机，姚梦机也是潜力爆发，一边呼喊，一边疯狂的提速。
　　他的修为本就比野猪精高，此时玩命之下，速度再度快了一个档次，很快就距离风筝不过千米！
　　野猪精吓得肝胆俱裂，惊惧道：“我就是一只普通的可怜小猪妖，你不要过来啊！你我无冤无仇，为何要害我啊？！”
　　李念凡站在四合院内，看着远处奇特的风景，不由得露出了笑容。
　　“看样子我制作的避雷针至少在吸雷方面非常有效，连雷电乌云都被拉着跑，有了它拉仇恨，雷电定然不可能直接劈到我身上了。”
　　“哗啦！”
　　天空骤然大亮，伴随着震耳的轰鸣声，一道有些发红的闪电划破天际，几乎将漫天的乌云给破开，直直的向着姚梦机劈来！
　　姚梦机的脸色苍白如纸，全身瞬间僵硬，一股滔天的寒意笼罩全身，“完了，我要完了！”
　　然而，就在这千钧一发之际，那原本落下的闪电似乎受到了什么牵引一般，突然拐了弯直直的射向了那个风筝！
　　然后，从风筝最顶端的那根长长的银针没入，“滋滋滋”的顺着导线窜下！
　　野猪精只感觉全身一颤，随后全身都在颤抖，酥麻的感觉让它顿时进入了无力状态。
　　劫后余生的姚梦机彻底呆住了，嘴巴都张成了“O”型，如此奇异的景象，放在以前他想都不敢想。
　　他摸了摸自己的脉搏，自己居然真的还活着？
　　这，这，这……
　　天劫居然打偏了？
　　不可思议，难以想象！
　　他盯着风筝上面的那根针，顿时福至心灵。
　　避雷针！那一定就是避雷针了！
　　原来高人制作避雷针就是为了我啊！
　　当时我居然还真以为避雷针只是个高人随手制作出来的小玩意儿，我真傻，高人就算只是随手做个东西，那也绝对是至宝啊！
　　当即，他更加玩命的向着风筝飞去。
　　那头野猪精哆嗦了一下身子，也是彻底被吓呆了。
　　“我的妈呀，原来天劫真的会劈我？！这风筝有毒！”
　　它发出一声凄惨无比的猪叫，惊骇到了极点，恨不得再多长四条腿，好远离这个灾星。
　　“道友，请留步！”
　　“哼唧唧——求你了，不要过来啊！”
　　……
　　随着九道天雷落下，乌云逐渐的散去，天空中有着阳光倾洒而下，世界重新恢复了平静。
　　姚梦机心有余悸的看了看天空，理了理自己已经破破烂烂的衣服，长长的舒了一口气。
　　足足九道天雷啊，而且一道比一道厉害，自己连第一道都只能勉强抗住，简直让人绝望。
　　好在有高人救命，否则我恐怕已经化为灰飞了。
　　高人能够出手救我已经是实属开了天恩，自己可不能影响他的清修，还是默默离去好了。
　　念及于此，他对着已经摊在地上的野猪精拱了拱手，恭敬道：“今日多谢猪兄出手相助，来日方长，大家同为高人做事，以后就是兄弟，告辞！”
　　“哼唧唧。”
　　野猪精默默的看着他离去的背影，已经是无力说话了。
　　我这是要救你吗？是你自己靠过来的好吗？你分明想要谋害我老猪，呸，臭不要脸！
　　过了片刻，树林中传来脚步声。
　　很快，大黑就带着李念凡和妲己来到了现场。
　　李念凡看到奄奄一息的野猪精，顿时眼睛一亮，“厉害，这样居然都能活着。”
　　由此证明，自己的避雷针效果绝对过关，不但吸引雷电强，还能近乎完美的将雷电导入地下。
　　安全了，至少在雷电方面，自己以后可以放心了。
　　李念凡摸了摸黑猪，忍不住同情道：“小猪猪，真是辛苦你了，可怜有些地方都被电焦了，不过你是英雄！好样的！”
　　妲己开口问道：“公子，需要把这头猪带回去做成菜吗？”
　　原本奄奄一息的野猪精顿时一个激灵，小眼睛难以置信的看着妲己，其内已然有着泪花闪动。
　　“不可！”
　　李念凡当即摇头，“我既然说不会吃它，那就绝不能食言，这头猪也不容易，估计被雷电吓得不清，你瞅瞅，都快哭了。”
　　他安抚的拍了拍野猪的脑袋，拿出准备好的一颗大白菜放在它面前，“养在身边也不合适，还是直接放生好了，这颗白菜虽然不是什么好东西，但是俗话说，猪拱白菜就是一种幸福，就送给你作为奖励好了，希望你以后可以过得幸福吧。”
　　野猪精埋着头，大气都不敢喘。
　　自己这是捡了条命啊！
　　一定要稳住，装孙子就对了。
　　指不定啥时候大佬改变了主意，自己就真的成了桌上一盘菜了。
　　李念凡将风筝和避雷针收好，对着野猪精笑了笑，这才转身带着大黑和妲己回去了。


第172章 给你们涨涨见识！
　　一直等到脚步声消失。
　　野猪精这才敢稍稍抬起头，小眼睛微微一扫，这才如释重负的长舒一口气。
　　“活下来了？我居然活下来了！不可思议，难以置信，惊天奇迹！”
　　它如梦似幻，劫后余生的感觉差点让它兴奋到尖叫。
　　如此险境中我都能活下来，我不是天命之猪是什么？
　　它舒缓了良久，这才将自己起伏的心情给平息，随后目光落在面前的那棵白菜上。
　　哎，舍生忘死居然就换来这么一棵白菜，妲己大人认的主人着实有些扣了。
　　放在平时，这棵白菜它看都不会看一眼，但是现在……毕竟是用自己的命换来的，就算再小的礼物，它都会视若珍宝。
　　将白菜拿起，野猪精一瘸一拐的走入森林深处。
　　此时，那群妖怪还在召开大会，准备推举出新的妖王。
　　场面热火朝天，众妖云集。
　　野猪精的突然到来顿时让全场僵住了，陷入了寂静。
　　众多品种不一的妖怪纷纷怪异的看着这个散发出阵阵肉香的不速之客，表情各异。
　　部分食肉的妖怪，闻着这略带焦味的猪肉香，差点忍不住冲来咬一口。
　　野猪精皱眉的看着众妖，“你们这是在做什么？”
　　“我们在……”青蛇精抬头看了看天，“组团看雷电，今天的雷电着实漂亮。”
　　黑熊精连忙接口道：“没错，活了这么多年，第一见这种雷电，都看入迷了。”
　　野猪精顿时腰杆一直，不屑的摆了摆手，“呵呵，区区雷电罢了，有啥好看的？老猪我沐浴着雷电的英姿你们看到没有？”
　　“这倒没有，你跑得着实是有些太远了。”
　　黑熊精闷闷地说道，接着惊奇道：“那么厉害的雷电劈下来你居然还活着？”
　　野猪精顿时更为的得意，大笑道：“哈哈哈，需要这么震惊吗？也就让我受了点小伤罢了，不值一提。”
　　“老猪，你手里拿着颗白菜做什么？”青蛇精忍不住问道。
　　野猪精微微一愣，随后装作毫不在意道：“这不是那位高人看我抵挡雷电有功，分给我的赏赐吗？寒酸是寒酸了点，但胜在心意。”
　　黑熊精呆住了，有些不敢相信自己的耳朵，“赏赐？一颗白菜？”
　　青蛇精直接笑得前俯后仰，蛇身都在颤抖，“这是寒酸了点吗？这是极其寒酸好吧？”
　　“就这？”
　　“噗，哈哈哈哈……”
　　顿时，所有的妖怪都哄笑一堂，笑得眼泪都要流出来了。
　　无比同情的看着野猪精，惨，惨不忍睹！
　　冒了这么大的风险，就换回了一颗白菜，世界上还有比这更悲催的事情吗？
　　黑熊精憋得全身颤抖，开口道：“老猪，请你一定不要误会，我们这个笑并不是针对你，只是实在忍不住。”
　　笑个屁！
　　野猪精的嘴角抽了抽，看了看手中的白菜，忍不住抬手，送入嘴里，狠狠的咬了一口。
　　“咔嚓！”
　　嗯？
　　野猪精猛地一愣。
　　它本来只是含恨而咬，然而，白菜刚刚入口它就愣住了。
　　伴随着刚刚的那个咀嚼，白菜中的汁水也随之流入嘴里，顿时，一股甘甜直接爆发，直接占领了他的口腔。
　　它瞪大了眼睛，难以置信的看着手中的白菜。
　　这真的是……白菜？
　　未免也太好吃了吧！
　　它的嘴巴开始咀嚼。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“呜——”
　　野猪精忍不住全身一颤，每咬一下，就会有无尽的汁液从白菜里蓬勃而出，滋润着它的口腔，滋润着他的喉咙，滋润着它的灵魂。
　　这种感觉，太爽了，太好吃了！
　　活了这么多年，它第一次发现，原来吃东西可以这么爽。
　　“好吃！太好吃了！”
　　野猪精瞬间将周围的嘲笑抛之脑后，满脑子都是吃！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　白菜很脆。
　　很快，咀嚼白菜的声音居然压过了众妖的哄笑声。
　　这声音非常清脆，无比的刺耳，不知道为何，听着听着居然让众妖也开始产生了食欲，再看看野猪精大快朵颐的模样，俱是情不自禁的吞咽了一口口水，也不再笑了。
　　青蛇精忍不住酸酸道：“老猪，你别装了，一颗白菜而已，你至于吗？吃成这样？”
　　“你懂个屁！”
　　野猪精在百忙之中抽空骂了一声，接着以一种惊叹道极致的口气道：“这白菜太好吃了！是你们根本难以想象的好吃！土鳖！现在你们在我眼中就是一群土鳖！高人就是高人，连白菜都这么好吃，妲己大人可以认这种高人为主，太让老猪我羡慕了！”
　　说完，它二话不说，继续吭哧吭哧的拱起了白菜。
　　黑熊精撇了撇嘴，“装！你就装吧！”
　　野猪精斜眼看了它一眼，没有理会，专心致志的吃着。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　众妖环绕，一同盯着野猪精吃白菜。
　　渐渐地，一颗白菜接近了尾声，只留下一小点菜根。
　　野猪精将菜根“咯嘣”一下掰成了两半，递给黑熊精和青蛇精，傲然道：“看在我们三个同为妖王的份上，这菜根就给你们了，也让你们涨涨见识。”
　　“切，菜根？你这是在侮辱我们吗？”
　　黑熊精和青蛇精同时不屑一顾，不过一边说着，一边从野猪精手里接过菜根。
　　似乎是漫不经心的塞入嘴里。
　　只不过下一刻。
　　它们的表情就同时一愣，一副打开了新世界大门的样子。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　它们的嘴巴飞快的咀嚼，恨不得连带着自己的舌头一起吞下去。
　　好吃，太好吃了！
　　世界上怎么能有这么好吃的东西？
　　黑熊精一脸的意犹未尽，颤抖的指着野猪精，“老猪，你不是人！你就给我们吃这么一点儿，这分明是在折磨我们啊！”
　　青蛇精都快疯了，大骂道：“禽兽，禽兽啊！”
　　然而紧接着，所有的妖怪却都是一愣。
　　只感觉滔天的灵气开始向着这里涌来，最终汇聚到野猪精的身上，以野猪精为中心，形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　而同时，野猪精的气势也在疯狂的暴涨。
　　原本属于出窍期巅峰的境界居然在飞速的拔高，一股股威势轰然爆发，将周围的妖怪压得不住的后退，最终，在众妖惊骇欲绝的注视下，达到一种质变！
　　晋级……分神！


第173章 大道至简
　　这就……晋级了？
　　黑熊精愣愣的看着野猪精，嘴巴大张，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　其他的妖怪也好不到哪里，呆若木鸡，成了雕像。
　　“这……我……”
　　野猪精也是一脸的茫然，不敢相信的感受了一番后，这才倒抽一口凉气，“这白菜里面居然蕴含有道韵！而且我的肉体受到了天雷的洗礼，两者叠加，自然而然就突破到分神了？”
　　“这，这，这……”
　　青蛇精羡慕得都快哭了，“早知道我就主动去挡天雷了，谁能想到居然还能有这等天大的好处！”
　　“我早该想到，我早该想到啊！”
　　黑熊精不住的摇头叹息，“妲己大人认主的高人，怎么可能平凡？帮他做事人家定然也会顺手给你送一场造化的，呜呜呜，错过了，我居然错过了，我简直就是猪！”
　　野猪精顿时眼睛一瞪，“你是个屁！就你还想当猪？下辈子吧。”
　　……
　　临仙道宫。
　　无数的弟子正从四处赶回，而且脸上俱是带着悲戚之色。
　　宫内的整个布局也发生了变化，到处都挂满了白绫，还有着阵阵唢呐的声音从其内缓缓飘出，伴着哭泣声，随着悲伤的秋风飘散至远方。
　　秦曼云和临仙道宫的四名长老站在大殿中央，正目露悲伤的看着正中间放着的那一口棺材。
　　其内放着姚梦机平时最喜欢穿的衣服还有一些物品，算是衣冠冢了。
　　棺材前面，由秦曼云负责烧纸，四大长老则是安排临仙道宫的弟子逐个上香。
　　秦曼云抹了一把眼角，伤感道：“师尊，一路走好！曼云一定会把你的教导放在心上，让临仙道宫永远昌盛下去。”
　　此时，一道遁光从远处疾驰而来，隐隐可以感觉到遁光主人的激动之情。
　　“临仙道宫就快到了，等等曼云他们看到我还活着，指不定会有多惊喜呐，哈哈哈……”
　　想着想着，姚梦机不由得露出了笑容，“咦？临仙道宫怎么这么热闹？莫不是他们知道我没死，正准备庆祝？”
　　姚梦机不由得加快了速度。
　　下一刻，他脸上的表情就呆滞了。
　　这是在办丧事？给谁办丧事？
　　“宫主，你死的好惨呐，呜呜呜，一路走好。”
　　“听说宫主死得老惨了，被雷给劈成了焦炭，连骨头都黑了！”
　　“何止啊，我听说宫主被轰成渣了，连尸体都没留下，这才用衣冠冢的。”
　　“总之，怎一个惨字了得，宫主，你安心的去吧……”
　　……
　　姚梦机的脸色彻底阴沉了下来，几乎是咬着牙吼道：“秦曼云，周大成，你们都给我出来！”
　　这一声，让原本喧嚣的临仙道宫直接陷入了安静，哭声瞬间戛然而止。
　　所有人都愣住了，随后纷纷仰起头，看向天空。
　　却见，一名穿着破烂，身上还有多处焦黑，蓬头垢面的老人正一脸愤怒的悬浮在空中。
　　这是……宫主？
　　紧接着，数道遁光从大殿里飞了出来，俱是惊喜出声。
　　“师尊！？”
　　“宫主？！”
　　“你没死？”
　　“你才死了！我有让你们办丧事吗？我这才离开多久，你们就搞起这个来了？”姚梦机气得胡子跟头发都竖了起来，“你们是巴不得我死是吧？”
　　亏自己为了赶回来，连着装都没换，也没给自己打扮，就是为了在第一时间告诉他们这个喜讯，想不到居然见到这一幕。
　　自己没死也要被他们气死了！
　　周大成开口道：“不是你说自己死定了吗？连收尸都不让我们收。”
　　“你，你！”姚梦机差点吐血，手指颤抖着指着周大成，胸口堵得慌，“我这渡劫还没结束呐，你们好歹等确认了在做事啊！”
　　“既然都已经死定了，我们也是提前准备，有备无患嘛。”
　　“噗！”
　　姚梦机这次直接吐血，“孽畜，孽畜啊！”
　　“好了，宫主，这可怨不得我们，你自己都抱着死志了，我们能有什么办法？”大长老呵呵一笑，“这本就是无伤大雅的事情，大家开个玩笑罢了，你没死值得庆祝，我们这就让人把白绫换成红绫。”
　　姚梦机哼了哼，“哼，庆祝啥？等我死了再庆祝不迟。”
　　周大成开口道：“你生气个屁！你知道你骗了我多少眼泪吗？我都上千年没哭过了，老珍贵了！”
　　三长老也是哈哈大笑道：“切，我这可是初男泪，更加的珍贵！”
　　四长老好奇道：“宫主，赶紧给我说说，那么厉害的天劫，你是怎么活下来的？”
　　“师尊，一定是高人出手相救了对不对？”秦曼云开口道。
　　“不错，正是高人出手了！”
　　姚梦机笑着点了点头，“你们绝对想象不到，高人是如何救我的。”
　　他的眼眸之中，带着前所未有的惊叹，每每想起当时的情景，他都敬畏到了极点。
　　深吸一口气，姚梦机这才开口道：“高人制作了一个叫做避雷针的神物！此物毫无半点灵力波动，看起来完全就是一个凡物，但却有着吸引雷电的功效，高人便是将它绑在一头猪妖的身上，将天劫全部吸过去了。”
　　大长老惊讶道：“果真如此？那此物绝对可以说是天劫克星了！”
　　周大成呵呵一笑，“高人做什么我都信，他的境界已经不是我们能够想象的。”
　　三长老开口道：“如此的话，那头猪妖定然是死了吧？”
　　“最神奇之处就在这里！”姚梦机几乎是颤抖的开口道：“那头猪妖虽然有些伤，但却不伤及其性命！似乎，那避雷针不知道通过什么方法，居然将天劫威力给削弱了！”
　　“嘶——”
　　众人同时倒抽一口凉气，眼眸中满是浓浓的难以置信的神色。
　　秦曼云呆愣愣道：“这，这未免也太不可思议了。”
　　转移天劫也就算了，居然还能削弱天劫？这将天道至于何处了？
　　“呵呵，你们看的还只是表面。”姚梦机摇了摇头，目光看向了遥远的天际，带着深深的感慨道：“你们想想高人救下的那对母子，再想想高人给林慕枫接的断臂！”
　　“高人似乎非常喜欢以凡人之躯，做成很多就算是修仙者乃至仙人想都不敢想的事情！遇到他，我才真正的明白，什么叫大道至简啊！”


第174章 不行了，快重新召唤我一次
　　凡人之躯发明的凡人之物，却能逆转天地，这说出去恐怕都不会有人信。
　　大道至简吗？
　　大长老的脸上露出惊叹至极的神色，“不可思议，难以想象！”
　　“哎！”
　　姚梦机长叹一声，带着落寞，无比惋惜道：“昨天我拜访高人时，高人还给我讲解了避雷针的至理，什么静电、导体、通路，可惜我悟性太差，实力都不够，一个字都没听懂，否则，说不得能够在其中领悟大道至理。”
　　周大成开口道：“高人的话哪里是这么好领悟的，八成是层次太高了。”
　　姚梦机突然问道：“对了，天地大变，你们可曾联系临仙道宫的先祖试试？”
　　秦曼云开口道：“师尊，我们尝试联系过了。”
　　“如何？”
　　秦曼云微微蹙眉道：“确实不再像以前那般毫无反应，但是虽然先祖石碑亮起，依旧难以像以前那般跟先祖沟通。”
　　“看来仙凡之路确实开始打通了。”
　　姚梦机点了点头，接着道：“我猜测可能是因为天地大变才刚开始，所以仙凡之路大部分还是断绝的，加上我们耗费的代价还不够大，因此没能联系上，此事先不急，静待今后的发展吧。”
　　同一时间，青云谷中。
　　在大殿的地下最深处。
　　这里空间极大，却一片空旷，一共只放着三样东西。
　　一张长长的木桌，一块乳白色的石头，以及一个燃香的炉子。
　　顾长青带着顾子瑶姐弟俩，旁边还有青云谷的三名长老随行，一同恭敬的站在木桌前，面色俱是凝重无比。
　　“好了，开始吧！”
　　顾长青深吸一口气，缓缓地踱步上前。
　　先是对着木桌前的那块乳白色的石头拜了三拜，然后咬破舌尖，一口精血喷出，洒在石头之上。
　　顿时，乳白色的石头开始发出亮光，照亮了整个室内。
　　顾长青等人俱是精神一振，接着不敢怠慢，连忙拿起长香，点燃。
　　随后恭敬的手持长香，无比虔诚道：“青云谷第十一代谷主顾长青，有请先祖降临！”
　　随着声音落下，长香之上飘出的一阵阵烟气居然开始变道，不再是向上，而是横躺而过，向着那乳白色的石头飘去，烟气融入石头，顿时光华大亮。
　　其上的血液也以肉眼可见的速度快速收缩。
　　众人俱是屏住了呼吸，大气都不敢喘，紧张到了极致。
　　“嗡！”
　　虚空之中，一阵阵涟漪荡漾，有如空间波纹荡漾，一股浩荡无边的气息陡然涌现全场。
　　紧接着，那乳白色的石头亮到了极致，光华直直的射向高空，随后，在光华之上，一道虚幻的身影缓缓浮现。
　　那身影在恍惚了片刻后，微微一愣道：“长青？”
　　顾长青的眼睛顿时红了，如同看到了最亲切的亲人一般，不由得向前两步哽咽道：“爷爷！”
　　那虚影的眼眶顿时也红了，激动道：“真的是你，乖孙！”
　　顾长青连忙将顾子瑶姐弟两个喊过来，“爷爷，这是我的一对儿女，顾子瑶和顾子羽，你们两个赶紧见过曾祖父。”
　　顾子瑶姐弟两个紧张无比，拘谨道：“曾祖父。”
　　“哈哈哈，儿女双全，不错！”那虚影忍不住哈哈大笑，激动得都有些晃动。
　　笑了一会儿，那虚影道：“对了，你爹呢？我记得我飞升时，他已经是渡劫巅峰了才对。”
　　顾长青眼神一暗，叹了口气道：“三千年前，魔人肆虐，趁着我爹在封魔期间过来作恶，虽然最终被镇压，但是我爹也身死道消了。”
　　虚影同样露出悲伤之色，随后叹了口气道：“我辈修士，生死本就寻常，我青云谷算上你一共十一代谷主，哪一个不是惊才艳艳之辈？真正能够飞升成仙的算我一共也就三人而已！成仙之路，缥缈不定，前途未卜，中途陨葬了不知多少修士！”
　　顾长青咬牙道：“三千年前，因为魔人得知仙凡之路断绝，我们无法请动仙人降临，这才敢肆无忌惮的进攻青云谷，那一年，几乎在整个修仙界都掀起了腥风血雨，死伤无数，着实是可恶！”
　　“这么多年，仙凡之路断绝，凡间衰弱，确实给了魔界可乘之机，不过好在你们挺住了。”
　　虚影惊奇道：“只是没想到仙凡之路居然有了重新打通的迹象。”
　　“爷爷，此事我却是知道一些，我们凡间出现了一位……”顾长青无比敬畏的颤声道：“圣人！”
　　“圣……圣人？”
　　那虚影忍不住摇了摇头，颇感好笑道：“不可能的，别说凡间，就算是现在的仙界，圣人也只存在于传说之中，恐怕也只有远古才会存在这等人物，你的见识实在是太浅，此等无知的话还是不要说了，沦为笑柄算是好的，说不定还会得罪真正的圣人。”
　　顾长青连忙道：“爷爷，我是认真的！数日前，柳家的先祖降临，直接被那位高人的字帖斩杀，为此，还将天捅了个窟窿！我就在现场！”
　　虚影震撼的晃动了两下，“柳家的先祖不过是天仙初期的修为，能杀他的大有人在，不过要从凡间破开仙凡之隔，这等手段，莫非是金仙？亦或者是借助了某种远古时期遗留凡间的特殊法宝？凡间绝不应该有这种大能存在！”
　　他思索着各种可能，若不是因为顾长青是他的孙子，对顾长青充满了信任，恐怕会直接当做无稽之谈。
　　顾长青一咬牙，开口道：“爷爷，那位高人还留下了一幅画作。”
　　“哦？快给我看看，说不定能够推测出其实力的一二，看看到底是真是假。”虚影顿时来了兴致，迫不及待道。
　　顾长青郑重的掏出画卷，提醒道：“还请爷爷做好准备。”
　　虚影微微一笑，傲然道：“大可不必，我青云谷的第一代谷主飞升，惊才艳艳，在仙界同样是开宗立派，我虽然跟他没有血缘关系，但是同为青云谷出身，他对我颇为照顾，我自然混得不错，你尽管打开吧？”
　　顾长青点了点头，手持画卷缓缓的摊开。
　　顿时，金乌曜日，漫天的金色火焰从画卷中铺天盖地的席卷而下。
　　顾长青的境界还不够，因此对这种压力还感受不深，但是那虚影却是顿时愣住了，画卷仅仅是摊开道一半，他就感觉一股浩大无边的气息压制而来，让他的大脑嗡嗡作响，差点直接失去意识。
　　威严、神圣、恐怖，还有……灼热！
　　太可怕了，太惊悚了！
　　只一瞬间，那虚影已经近乎虚幻成了空气，虚弱至极的声音急切的传来，“停下！不要再打开了，我承受不住了！快把画卷合上，重新召唤我一次，重新召……”


第175章 吾真的去也
　　“爷爷！”
　　顾长青惊呼一声，连忙将画卷收起，只不过依旧晚了一步，那道虚影已然消散。
　　这，这，这……
　　众人看着那处变得空荡荡的地方，无不傻眼，纷纷瞪大着眼睛，陷入了呆滞。
　　顾长青傻傻的看着手中的画卷，又看了看自己爷爷消失的地方，不由得深吸一口气，眼眸中露出敬畏之色。
　　高人不愧是高人，这画卷仅仅是泄露出一丝气息，居然就将自家爷爷的仙人投影给刺激没了，这得是多么强大啊！
　　他连忙将画卷收起，随后郑重道：“好了，那我们就再召唤一次。”
　　按部就班。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　顾长青的脸色已然有些发白，他这吐的可不是普通的血，而是大量的精血，就这两口，没个十几二十年的修养，补不回来。
　　想让仙人下凡，代价自然不会小。
　　嗡！
　　氤氲之气升腾而起，那道虚影再度浮现。
　　他扫了一眼顾长青手中的画卷，眼眸中不由得露出惊惧之色。
　　这画中的道韵实在是太强太强，别说他这个虚影，恐怕就是本尊在此都会忍不住顶礼膜拜吧。
　　就算放在仙界，这幅画也绝对是被当做绝世珍宝供起来的存在。
　　凡间真的出圣了？
　　震惊的同时，顾长青的爷爷脸色微红，不由得感觉有些羞耻。
　　自己刚刚在后代面前装逼成那样，转眼就被打脸，实在是有损自己在后代心中的形象啊！
　　本来还想让他们体会一下他们祖宗的仙人逼格，现在全泡汤了。
　　哎，我太难了。
　　“不可思议，骇人听闻！”
　　他惊叹出声，捋了一把自己的胡须，尽量让自己的面色看起来平静，仙风道骨，维持高人风采。
　　淡淡道：“你们的境界太低，恐怕还感受不深，但是此画之中已经不仅仅是蕴含道韵这么简单，而是……附神！我虽然没有看到整幅画，但是从刚刚的气息来看，此画绝对蕴含了神韵！简单而言，这幅画……它是活的！”
　　“活……活的？”
　　顾长青等人同时倒抽一口凉气，死死地盯着那幅画，只感觉头皮发麻，全身汗毛都竖了起来，明显骇然到了极致。
　　“你们也不用害怕，虽然是活的，但既然是高人赠与你们，显然不会对你们产生敌意，否则……整个青云谷早就没了。”
　　虚影淡然的一笑，接着问道：“对了，这画中画的是什么？”
　　顾长青连忙道：“爷爷，这画里画的是一只长着三只脚的乌鸦，我们没见过，高人说这是三足金乌。”
　　“什么？三只脚的乌鸦？！”
　　虚影又是一阵剧烈的颤抖，似乎随时都会因为太过惊骇而消散，“你确定？”
　　“我确定。”说话间顾长青就准备打开画卷，“若是爷爷不信，我可以给你看看。”
　　“孽障，快住手！”
　　虚影连忙呵斥住，“你这是想让我走啊！”
　　顾长青脸色一囧，连忙停了下来。
　　“三只脚的乌鸦原来名字叫做三足金乌？在仙界，那可是远古秘境中记录的存在啊！莫非他真是从远古存活至今的大能？”虚影自顾自的嘀咕着，眼中的骇然越来越浓，“不行，此事实在是关乎重大，必须要尽快上报宗主！”
　　他郑重的看着顾长青，凝重道：“此人实力通天，可以用惊天动地来形容，你们切记万万不可得罪知道吗？”
　　顾长青深以为然的点头道：“爷爷放心，这个我们自然清楚，必然会百般交好，不敢有丝毫的怠慢。”
　　“百般交好可不够！能够得遇此等高人，这是我们的造化！滔天大的造化！你知道我在仙界为什么能混得风生水起吗？虽然有第一代青云谷谷主的提携，但竞争压力何其之大，唯有真正的打好关系才能混得开！总之，你要记住，很多时候交好大能往往比埋头苦修还要重要，懂了吗？”
　　虚影苦口婆心的继续道：“这等人物，身边必然不乏讨好之人，只有我们用心，才能脱颖而出！”
　　顾长青等人俱是嘴巴微张，呆呆的看着那虚影。
　　突然之间，他们觉得自己跟仙人之间也没什么区别嘛，原来成仙了也一样要会舔，而且似乎竞争压力还更大，因此对舔更加的娴熟。
　　顾长青恭敬道：“爷爷说的是，长青受教了。”
　　虚影露出一副孺子可教的表情，开口道：“高人既然送了你们东西，可有什么吩咐？”
　　“曾……曾祖父。”顾子瑶略微紧张的上前，低声道：“高人似乎想要一只飞行妖怪。”
　　“竟有此事？此等信息至关重要！”虚影的眼中顿时放射出光彩，“这可是白白送给我们表现的机会啊！难得，太难得了！”
　　顾长青开口道：“爷爷，我也是这么认为的，只是想不出该送什么妖怪。”
　　虚影哈哈一笑道：“送的东西万万不能马虎，至少也得是仙兽才行，你们在凡间，找不到也正常，我身处仙界倒是有，等我挑一个给你们送来。”
　　众人顿时露出惊讶之色。
　　顾长青忍不住惊喜道：“爷爷居然可以弄来仙兽？”
　　虚影顿时发出傲然的笑声，“呵呵，这有什么稀奇的？仙兽而已，对我而言还真不算什么。”
　　“行了，明天你们再召唤我一次，我把仙兽给你们，吾去也！”
　　顾长青等人一齐恭敬道：“恭送老祖。”
　　不过，就在虚影越来越淡的时候，又重新凝聚起来，“对了，那幅画珍贵无比，你们可一定要收好！”
　　“我们省的。”
　　“那我就放心了，吾去也。”
　　“恭送老祖。”
　　谁知，虚影就快消失的时候，又重新凝聚了。
　　盯着顾长青手中的那幅画道：“那幅画太不一般，你们的实力又有些低了，可定要确保万无一失知道吗？”
　　“老祖放心吧。”
　　“好，那吾去也。”
　　“恭送老祖。”
　　这次虚影没动，幽幽看着顾长青，“哎，我不是不放心你们，只是这幅画太重要了，我实在有些难安。”
　　顾长青嘴角抽了抽，拖起那幅画道：“那，要不……这幅画就交给老祖保管？”
　　“也罢，既然你如此说了，那我就帮你们保管好了，如此倒也稳妥一些。”虚影点了点头，抬手一吸，那幅画便被他握在了手中。
　　“这次，吾真的去也，记得明天同一时间召唤我！”
　　“恭送老祖。”


第176章 赌在高人身上
　　仙界！
　　青云宗。
　　“吱呀。”
　　伴随着一道轻响，一排排厢房之内，其中一个房门打开，一道身影急匆匆的走出，直奔最中央的大殿而去。
　　正是顾长青的爷爷。
　　大殿的门口，一名弟子开口道：“顾渊护法，可是有事来找宗主？”
　　顾渊连忙客气道：“不错，还请代为通报，我有急事求见！”
　　那弟子苦笑道：“实在是不凑巧，宗主前不久刚出门。”
　　顾渊微微一愣，皱眉道：“出门了？可知道所谓何事？什么时候归来？”
　　那弟子左右看了看，随后小声道：“我隐约听到，似乎是关于一位仙人的死亡，关键是尸体还落在了凡尘！总之，此事非常的不可思议，引起了极大的轰动，恐怕出去的时间不会短。”
　　顾渊的眼神微微一动，笑着道：“好，多谢告知了。”
　　那弟子开口道：“不用客气，顾渊护法若是有事，不妨告诉我，等宗主回来，我代为通传。”
　　顾渊摆了摆手道：“这个事事关重大，不方便透露，实在是抱歉了，告辞。”
　　他转身离开，脸色却是一变再变！
　　关于那名死去仙人的事情他自然知道怎么回事，正是因为如此，他才感到心慌慌。
　　之前因为那幅画太过震撼，忘了高人杀了仙人这个事情了！
　　虽然死的只是个天仙初级，但毕竟是仙人啊！
　　死在了凡间，尸体也落在了凡尘，再加上现在仙凡之路开始打通，指不定会发生什么事情呐，会乱套吧。
　　他走到一半，却是一咬牙，再度折了回去。
　　“机会就在眼前，若是这还错过了我还修什么仙？我就赌在高人身上了！带着自己的孙子和曾孙拼一把！”
　　顾渊的眼中闪烁着疯狂的光泽，“若是等宗主回来，黄花菜都凉了，现在的局势瞬息万变，拖不得了！”
　　他越走越急，大迈着步子，却不是向着大殿，而是直接穿过了大殿，来到了青云宗的后方。
　　这里绿草如茵，花团锦簇，居然是一处花园。
　　花园中，十几头分神境界的妖精正在负责浇水除草，照顾着另外几只妖精。
　　那几只妖精俱是飞禽，从毛发可以看出出身不凡，俱是高昂着头，时不时指挥着那十几名妖精，威风不已。
　　妖精自然也分三六九等，血脉高的妖精若是选择依附宗派，地位也会很高，至于普通的妖精，除非有着奇遇，否则只能当个野生妖怪，若是被抓住，轻则沦为奴隶，再不然，就是变成食物或者材料。
　　那十几头妖精见到顾渊，俱是一愣，连忙放下手中的活计，恭敬道：“见过顾渊护法。”
　　至于那几只飞禽妖怪，则是淡淡的扫了顾渊一眼，稍稍点了点头，算是打过了招呼。
　　顾渊看着它们，对着它们拱了拱手，客气地笑道：“各位，我这里有一桩天大的机缘想要与你们分享，不知道有没有谁愿意跟我走一趟？”
　　那几只妖怪歪头看了顾渊一眼，没有一个说话，俱是展翅一飞，窜到树林的树干之上。
　　顾渊的脸色微微窘迫，咬了咬牙，再度问道：“这真的是一桩大机缘，绝对难以想象！不会让你们失望的！”
　　他心中微微有些不悦，这些妖怪真的是被宗主惯的，简直高傲无礼！
　　若非自己短时间内找不到珍贵的妖怪，也不至于如此。
　　这几只妖怪不过是大乘期境界罢了，仰仗着自己有一丝天凰血脉，这才得到宗主的重视，耗尽心力，准备将它们培养成仙兽。
　　自己怎么说也是天仙中期，如此客气已经给了它们天大的面子了。
　　而且，这可是天大的机缘啊，如果自己不是人而是个妖怪，还能便宜它们？
　　其中一头妖怪开口道：“天大的机缘？什么机缘你且说说。”
　　顾渊小声道：“我侥幸认识了一位滔天大的高人，他想要一只飞行妖怪当坐骑，若是能够被他看上，那将来的造化简直难以想象。”
　　几只飞禽的脸色微微古怪，难以置信道：“高人？还要我们当坐骑？如果我们把你的这句话告诉宗主，你猜会有什么后果？”
　　顾渊开口道：“其实本来我就是要向宗主请示的，只不过宗主恰好不在，但此事不宜久拖，机缘稍纵即逝，我这才直接来询问你们的意思。”
　　其中一只妖怪好奇地问道：“这高人是谁，身在哪里？”
　　顾渊沉吟片刻，开口道：“是一位留在凡间的远古大能。”
　　“凡间？远古大能？”
　　飞禽妖怪们都呆住了，用一种看智障的眼神看着顾渊，做梦都不敢这么做吧？
　　别说那些飞禽，就算是其他的妖怪也不由得面露古怪，最终实在忍不住，发出一声嗤笑。
　　“简直就是笑话！此等话语就算是六岁的孩童都不会信吧！你居然妄想要我们去凡间给人当坐骑？”
　　最为高傲的那只妖怪冷冷的一笑，“你最近是不是与人打斗伤到了脑子？我劝你去找人看一看，等疯了就来不及了！”
　　顾渊凝声道：“你们信我！我可以用道心起誓，所言非虚！”
　　“顾渊护法，慢走，不送！”
　　顾渊站在原地，盯着那只最高傲的妖怪，思绪万千！
　　这只妖怪是一只火雀精，身上蕴含的天凰血脉最多，而且觉醒了凤火天赋，放眼整个仙界也是不错的坐骑，将它送给高人，档次应该够了！
　　而且，若是过程太过顺利，反而彰显不出诚意，但若是我为了高人冒险，说不定能够让高人高看一眼！
　　一咬牙，拼了！
　　他抬手猛地一指，浩荡的威势轰然爆发，那些妖怪连天仙境界都不是，根本毫无反抗的余地，瞬间晕厥了过去。
　　随后，顾渊抬手一抓，将那只火雀精抓在了手里，身形随之化为遁光，无声无息的快步离开。
　　四合院中。
　　“小妲己，我下来了，扶稳了。”
　　“公子放心吧，我就在下面等着。”
　　“好嘞！”李念凡在屋顶点点头，沿着梯子缓缓的下来。
　　落地后，抬头看着四合院上面装着的避雷针，不由得满意的点了点头，“搞定了，今后倒是省了一桩心事。”
　　“公子辛苦了。”妲己嘴角带笑，小心的为李念凡擦拭着汗水。
　　李念凡心情不错，哈哈一笑道：“净月湖远近闻名，离这里也不远，为了庆祝，不如我们下午过去游湖吧？”
　　“嗯，我听公子的。”


第177章 泛舟游湖，直女
　　净月湖这三个字，李念凡听到过不止一次，尤其是在买鱼的时候，那位鱼老板最喜欢提的就是净月湖，算得上是落仙城比较出名的一个旅游景点。
　　自己曾经也去过，当时就震惊于净月湖的美，不过那时候自己只是一个单身狗，虽然很想，但感觉没有泛舟的必要，如今心血来潮，便准备带着妲己去游湖。
　　两人先是来到落仙城，随后搭乘一辆马车，不消一个时辰的时间，一汪透亮如镜的湖面就出现在视野之中，阳光照射在湖面之上，发出亮闪闪的光芒，从远处看去，如同铺着满地的灯光秀，壮丽无比。
　　又行了片刻。
　　却听车夫开口道：“李公子，差不多快到了，你们若是有兴致，不妨出来看看，湖风吹在身上很舒服的。”
　　赶车的车夫就是落仙城本地人，是一个络腮胡大汉，声音粗狂。
　　“哈哈，好嘞！”
　　李念凡哈哈一笑，带着妲己走出马车，坐在了马车外面的车夫架上。
　　顿时，一股潮湿的风从净月湖的方向吹来，如同芊芊细手抚过脸庞，说不出的舒适。
　　“果然舒服。”李念凡感受了一番，不由得发出赞叹之声。
　　他看了看四周，虽然以前来过，但依旧忍不住在内心惊叹。
　　难以想象，大自然居然可与孕育出如此巧夺天工的风景。
　　净月湖的两侧，耸立的是高高的山峰，周围密林环绕，其中不乏奇山怪石，但是，在净月湖的水面，却没有任何的石头从中凸起，似乎，不想将这副镜面打碎。
　　平静的湖面与两岸陡峭的山峰形成了鲜明的对比，反差之下，让人更能感受到净月湖的平静与秀美。
　　“落仙城之所以繁华，与这净月湖有很大的关系，甚至不少闲得慌的人会特意赶过来看哩。”
　　车夫显然是经常拉客过来，对净月湖非常的了解，指着一处道：“李公子，快看，那是怒峡门。”
　　抬眼看去，那里两岸汇聚，形成一处极窄的地势，因为净月湖起自东边的海域，水流甚大，突然之间收窄，自然形成了湍急无比的水流，确实如同怒浪一般，汹涌的翻滚而出。
　　然而，最神奇的一幕出现了，当怒浪越过了怒峡门，却是陡然间变得无比的平和，瞬间融入了净月湖的平静之中，没有掀起一丝波澜。
　　李念凡忍不住开口道：“看样子，这湖水应该很深吧。”
　　“可不是，简直深不可测！”
　　车夫回应了一声，提醒道：“李公子，游湖的话还是小心为好，你们可比那些打鱼的娇贵，若是不慎落入水中，那就危险了。”
　　李念凡笑着道：“我省得，多谢提醒。”
　　“吁——”
　　车夫一拉马绳，马车安稳的停了下来，“李公子，净月湖距离这里不过百米，前面的路马车不好走，只能送你们到这里了。”
　　“好，告辞了。”李念凡结了账，便带着妲己走下马车，向着净月湖走去。
　　湖边已经聚拢了大量的人，钓鱼和打鱼的居多，还有很多船夫特意将船靠在岸边，等着人搭船。
　　看向远处的湖面，更是百舸争流，金灿灿的湖面上，一艘艘渔船漂浮着缓缓前行，形成了一副千帆图。
　　李念凡走到一位带着斗笠的老者面前，笑着道：“老人家，你这船租吗？”
　　“租？小伙子，你如果想要游湖，两个人的话收您二两碎银，若是要到湖对岸，那得再加二两。”老者开口道。
　　李念凡笑着道：“老人家，我们确实是来游湖的，不过我们是想租船，我们自己划船。”
　　老者微微一愣，不由得道：“你们自己划船？你们会吗？”
　　李念凡谦虚道：“学过一点，问题不大。”
　　“有这好事，我自然同意，不过这划船看起来简单，其实难度可大了，万万不可逞强。”老者还不忘提醒一句。
　　李念凡笑着道：“老人家放心，需要多少押金？”
　　老者又是一呆，“押金？押金是什么？”
　　李念凡苦笑的摇了摇头，“没什么。”
　　他看了看天色，已经不早了，若是玩的尽兴，晚上大概率只能在船上过夜了，便直接付给了老者两天的船费。
　　“老人家，走了。”李念凡摆了摆手，随后稍稍摇了摇浆，乌篷船便稳稳当当的向着湖中心漂去。
　　老者放心了，当即赞叹道：“哟，小伙子厉害啊，你爹也是个船夫吧。”
　　“呵呵，不是。”
　　渐渐地，岸边以肉眼可见的速度远离，岸上的人也变成了一个个小黑点，倒是有渔船，时不时从李念凡身边经过，其上的人，几乎都会好奇的看李念凡两眼。
　　难得啊，居然有公子哥自己划船的，而且一看就是老船手了。
　　至于妲己，他们不敢看，往往只是匆匆扫一眼便移开目光，太漂亮了，是真不敢看。
　　等到船划到湖中心，李念凡便收起了桨，让船自己随着水波漂流。
　　“小妲己，怎么样？”
　　“想不到公子连划船都这么厉害，而且动作行云流水，赏心悦目，从容淡然，太厉害了。”妲己几乎是不假思索地说道。
　　李念凡的嘴角微微一抽，“我是问你景色怎么样？”
　　妲己淡淡道：“景色很美。”
　　李念凡不由得一滞，他本来还憋着一首诗准备吟出来卖弄一下，顿时就咽了回去。
　　哎，小妲己有些不解风情啊，直女。
　　李念凡走进乌篷，开口道：“先进来把东西收拾一下吧。”
　　他特意挑的这个乌篷船，船体不错，而且空间够大，乌篷的中间还摆放着一张四四方方的桌子，两边各留着一片足够一人趟的空地，就跟一个小房间一般。
　　妲己开口问道：“公子，我们今天晚上真的不回去了吗？”
　　李念凡笑着道：“大概率不回了，现在天色已经不早，而且难得出来游湖，欣赏湖中的夜景其实也不错，你看，我连灯笼都带出来了。”
　　“哦。”
　　妲己的心中有些小窃喜，立刻过来帮李念凡收拾东西，因为有着系统空间，因此带东西非常方便，衣食住的基本配备，一应俱全。


第178章 仙人遗迹
　　很快，两人便利索的将东西收好，重新走到乌篷外面。
　　就在这时，一道遁光从李念凡的头顶飞过，让李念凡微微一愣。
　　修仙者还真是活跃啊，飞来飞去，让人羡慕。
　　他盯着看了一会儿，这才拿出鱼竿，略微兴奋的开口道：“后院的那条潭水太坑了，这下子总算能让我大显身手了。”
　　空有一身钓鱼的功夫，却许久没钓鱼，李念凡难免手痒。
　　他坐在船边，随意的抬手一挥，鱼线在空中划过一条优美的弧线，稳当当的落在水中，妲己在一旁陪着，形成了一道独特的风景线。
　　垂钓了片刻，却见一搜小渔船慢悠悠的靠了过来。
　　“李公子，果真是你们。”一道惊喜的声音从渔船上传来。
　　李念凡循声望去，不由得笑道：“哟，鱼老板？”
　　鱼老板开口道：“我远远的就感觉身影熟悉，想不到真是李公子，真没看出来李公子的划船技术这么高。”
　　“鱼老板这是带着一家子出来泛舟？”李念凡开口问道。
　　在鱼老板左边站着一名穿着朴素的女子，皮肤微黑，标准的渔家姑娘，在鱼老板的身后，一位四五岁左右的小姑娘正探着头，偷偷的看着李念凡。
　　“李公子说笑了，我们哪有功夫泛舟啊，出来干干打鱼的活计罢了。”鱼老板把那个小女孩从身后给拉了出来，“小鱼儿，快叫哥哥。”
　　小鱼儿有些害羞，小声道：“哥哥。”
　　李念凡笑着点头道：“小鱼儿，真是个好名字。”
　　“李公子，你那桶里是鱼？”鱼老板好奇的向着桶内张望了一下，惊讶的发现里面居然有不少鱼。
　　李念凡点头，“是啊，刚钓了一会儿，也算是小有收获。”
　　鱼老板一脸复杂的看着李念凡，忍不住按了按自己的小心脏。
　　“你这一小会就钓了这么多，可比我用网捕鱼效率还要高，而且你看看这质量，个顶个的大，看那条鲤鱼的鳞片，多漂亮啊！”鱼老板羡慕不已。
　　“运气好罢了。”
　　李念凡刚刚说完，却听“唰”的一声。
　　鱼线猛地一动。
　　随着鱼竿微微一提，一条黄色的大鱼便窜出了水面。
　　鱼老板的眼睛顿时一亮，“大鱼！这是一条大鱼！”
　　一旁的小丫头激动得脆生生道：“爹爹，好像是虎纹鱼！”
　　这鱼力量不小，李念凡没有跟它硬刚，一边悠闲的遛鱼，一边道：“鱼老板，你说净月湖鱼多，果真如此。”
　　鱼老板：“……”
　　如果人人都像你这种钓法，还要我们渔夫有何用？
　　很快，一条黄色的大鱼就被李念凡给提了上来，少说也得有八斤重，而且这条鱼的样子很奇特，鱼皮居然是黄色夹杂着黑色的条纹，跟虎纹类似，因此叫虎纹鱼。
　　李念凡将虎纹鱼拿在手里，随手一甩，就落在了鱼老板的渔船上。
　　“李公子，您这是……”鱼老板脸色微变。
　　“这是我给小鱼儿的见面礼。”李念凡看着小鱼儿笑着道：“小鱼儿，喜欢吗？”
　　他早就注意到，在看到这条虎纹鱼的时候，小鱼儿的两只眼睛都开始放光了，显然是喜欢的紧。
　　果然，小鱼儿连连点头，“嗯嗯，喜欢，谢谢哥哥。”
　　“你这孩子。”鱼老板无奈的摇了摇头，感激道：“多谢李公子了，我这孩子最喜欢吃的就是这一口，哎，我也没办法。”
　　李念凡道：“人生在世，有喜好是好事。”
　　就在这时，天空中又有数道遁光从众人头顶飞掠而过。
　　鱼老板忍不住道：“最近净月湖也不知道咋了，修仙者比鱼还多。”
　　李念凡的眼眸微微一挑，奇道：“是最近才多起来的吗？”
　　“是啊，也不知道出了什么事，李公子，天色不早了，我觉得还是赶紧回去好了，指不定这湖里有妖怪呐。”鱼老板这是一朝被蛇咬，有些谨慎了。
　　李念凡道：“我们准备再待一会。”
　　“李公子，天就快暗了，我觉得还是早走为妙。”鱼老板再度提醒了一声，接着划起了渔船，“那就此别过了，告辞。”
　　李念凡看着渔船渐行渐远，眉头不由得微微皱起，不会真的有妖怪吧？
　　那自己要不要提前回去？
　　他抬头望天，却见虚空之中又有几道遁光飞掠而过，目标直指净月湖的深处，顿时忧虑更深了。
　　虚空之中，两道遁光正在向前疾行。
　　正是一名老者带着一位少女。
　　“爹，净月湖中真的出现了仙人遗迹？”
　　老者沉吟片刻，开口道：“想来应该不是空穴来风，我特意翻阅过一些典籍，其中有一篇古籍记载，东方海域曾经存在过仙岛，而净月湖与东海相接，出现仙人遗迹并非不可能。”
　　少女期待道：“若真的是仙人遗迹，那就真的太好了！”
　　“不要这么乐观，既然是仙人遗迹，那定然是危机四伏，这次前往的修仙者如此之多，能活下来的不知道还能剩下多少。”
　　老者的脸上露出忧虑，“这可是我听到的第四个遗迹了，最近遗迹出现得着实有些勤快了。”
　　少女开口道：“碰碰运气好了，实在不行我们就撤。”
　　“哈哈哈，跟我想的一样，你要记住时刻保持这种心态，如此才能活得长。”老者笑着点头。
　　两人正飞行间，那少女却是瞳孔猛地瞪大，陡然停止了身形，露出不可思议的神色。
　　惊呼道：“咦？你看那边是不是高人？”
　　“不可能吧，高人明明去了青云谷。”
　　老者摇了摇头，随意的一扫却是愣在了当场，惊喜道：“真的是高人！想不到这么快高人就回来了。”
　　少女问道：“那我们还去遗迹吗？”
　　“不去了，能遇到高人这是天大的缘分，拜访高人要紧！”
　　老者想都不想，当即带着少女从空中缓缓的落下，“等等注意表现，一定不可惹高人厌恶。”
　　少女不由得道：“放心吧，我还是在你前面结识高人的呐。”
　　李念凡收起了鱼竿，最终还是不敢拿自己的小命冒险，准备打道回府。
　　却见有两道遁光在空中微微一顿，随后缓缓向着自己而来。
　　在李念凡诧异的目光下，一老一少两道身影出现在自己的面前，拱了拱手恭声道：“李公子，好久不见了。”


第179章 走得着实突兀了
　　“是你们啊。”
　　李念凡客气的回应道：“林老，清云姑娘。”
　　林慕枫露出了笑容，开口道：“想不到能够在这里碰上李公子泛舟游湖，实在是巧。”
　　李念凡做了个请的手势，“还请林老上船一叙，小妲己，赶紧备些茶水。”
　　“那就叨扰了。”林慕枫和林清云心头微微一喜，又可以沾高人的光了。
　　寒暄了一阵后。
　　李念凡好奇道：“你们这是准备去哪里？我看这附近多为修仙者，可是发生了什么事情？”
　　林慕枫开口道：“不瞒李公子，传闻在净月湖中出现了一处遗迹，这才招来了很多修仙者，我们也是想着过来凑凑热闹。”
　　“遗迹？”李念凡顿时露出感兴趣的神色，“也不知这遗迹是个什么样子？”
　　在前世的各种小说里，最为神秘的所在莫过于遗迹了，传承和宝物比比皆是，修仙界果然也有遗迹存在，不会真有仙家宝物吧？
　　指不定里面能有什么宝物可以让自己一飞冲天，再不济也可以改善一下自己没有灵根的体质，让自己有修仙的可能。
　　来到修仙世界，李念凡说不羡慕修仙肯定是假的，可惜太过渺茫，遥不可及。
　　他私下里打听过，若是没有灵根，根本不存在修仙的可能，除非有夺天地之造化的宝物，当然，这类宝物也只有在做白日梦的时候才会拥有。
　　林慕枫心念急转，连忙道：“李公子若是有兴趣，我们可以一同过去看看。”
　　李念凡有些心动，不过还是苦笑的摇了摇头道：“算了，遗迹哪里是那么好去的，更何况我一介凡人，过去凑什么热闹？”
　　就算真有这等宝物，哪里轮到自己这个凡人获得？
　　林慕枫知道此时是表忠心的时候了，硬着头皮道：“遗迹虽然有些风险，但若是李公子想要过去，我林某还是能够给李公子开一条路的。”
　　林清云连忙补充道：“是啊，李公子，您为家父接好了断臂，这种小事，我们理应帮忙。”
　　这一对父女，自己帮他们果然没错，都是好人啊。
　　李念凡摆了摆手笑着道：“林老，我那不过是举手之劳，你们的好意我心领了。”
　　他顿了顿接着道：“我原本还以为发生了什么灾祸，正准备打道回府呐，既然如此看来今晚可以倒是可以在湖上过夜了。”
　　林慕枫顿时听出了李念凡的言外之意，迫不及待道：“李公子可是担心晚上会被人打扰？我跟小女也算有些修为，不如就让我们为你守夜好了。”
　　“这……”李念凡的眉头微微一皱。
　　林清云诚恳道：“李公子，一晚上对我辈修士来说根本不算什么，这等小事还请万万不要推辞了。”
　　李念凡感激道：“如此，那就有劳了。”
　　不管净月湖有没有妖患，有两名修仙者守夜，确实会让李念凡安心很多。
　　夕阳西下，落日的余晖将净月湖映成了橘黄色。
　　片刻后，夜幕降临。
　　净月湖的夜色透着阵阵的凉意。
　　李念凡对林慕枫父女二人打了声招呼，将灯笼随手挂在了乌篷上，便带着妲己进入了乌篷睡觉去了。
　　船舱外，林慕枫和林清云的脸色顿时凝重起来，眼睛一眨不眨的盯着湖面。
　　就在这时，林慕枫眼神陡然一凝，抬手向着湖面猛地一指。
　　“噗！”
　　伴随着一声细微的轻响，片刻后，一指巨大的蚌精尸体就缓缓的浮出了水面。
　　林慕枫冷冷一笑，“呵呵，区区蚌精，也敢在高人休息的时候靠近十米之内，简直找死！”
　　他气势微微一放，湖面掀起了一阵阵波澜，顿时，周围的鱼群纷纷散去，方圆百米之内，一点生物都不能存在。
　　林慕枫凝重道：“清云，这可是高人交给我们的任务，万万不能存在一丁点闪失，别说妖怪，就算是任何发出声音的东西，都要注意，决不能让它们吵到高人。”
　　林清云郑重的点了点头。
　　就在这时，天空中有一只飞鸟掠过，“啪啪啪”的扑腾着翅膀。
　　林清云和林慕枫同时目光一凝，两道不同的灵气一前一后直接将那只飞鸟刺穿。
　　那只飞鸟连惨叫声都没能发出，直直的向着湖面坠落而去。
　　然而，就在它即将落入湖面时，林慕枫随手一个法诀，顿时一阵风吹起，拖着那只飞鸟的尸体，让它安详的无声无息的落在了湖面之上。
　　林清云突然提醒道：“爹，我觉得我们可以为高人布一个隔音法诀。”
　　林慕枫顿时眼睛一亮，赞赏道：“这方法不错，可确保万无一失！”
　　当即，一道法诀打出，将乌篷罩住。
　　饶是如此，他二人依旧不敢有丝毫的放松，身子绷得笔直，眼神不住的四顾，如同最忠实的护卫，欲要将一切不稳定因素扼杀在摇篮。
　　乌篷之上，那个灯笼散发出微弱的亮光，灯光不算亮，但却将整个船身笼罩在内，从远处看去，灯光与船身似乎融为了一体。
　　此时，一阵风吹过，水波荡漾，乌篷船随波而动，自己沿着湖面漂浮起来。
　　净月湖的深处。
　　无数的遁光从四面八方涌来，俱是悬浮于天空之中，眼神不断的在湖面上探寻着。
　　“此处灵气最为浓郁且混乱，若真有遗迹出世，必然在这里没错。”
　　“遗迹的征兆已现，出现不过是迟早的事情。”
　　“呵呵，一个月前我也是这么认为的，并且一直等在这里，本来还以为可以一个人偷偷摸摸独享遗迹，谁知道遗迹迟迟不出现，发现的人倒是越来越多了。”
　　“道友，我比你惨，半年前就无意中发现了这里的不同，等到现在。”
　　“哎，来得早不如来得巧啊！”
　　众人唏嘘间，原本平静的湖面陡然开始出现波动，一个模样奇特的山石缓缓的从水面升腾而起。
　　这山石通体漆黑，中间是一个深邃的空洞，看起来如同一头大张着嘴巴的野兽。
　　所有人都是心头狂跳，脸上露出狂喜之色，“来了，遗迹出现了！”
　　暗中，一道身影陡然窜出，伴随着狂笑，“哈哈哈，各位，我就先行一步了，拜拜！”
　　话音刚落，那身影就出现在洞口之中。
　　然而还没等他再进一步，突然窜射出无数的飞剑，“噗嗤”一声，眨眼就将那人刺成了刺猬。
　　其他人甚至还没能反应过来。
　　不吹不黑，你这先行一步，走得着实突兀了。


第180章 灯……灯灵？
　　一阵风吹过，众人全身都微微发凉，不过看着那已经凉透了的尸体，内心稍稍好过。
　　此人无脑求死，给大家做了一个堪比教科书式的反面教材。
　　一名穿着青袍的白发老者不由得摇了摇头，冷笑道：“但凡有点脑子，也不至于去世得这么突兀。”
　　“众所周知，但凡遗迹，必然伴随着凶险，此人八成是被喜悦冲昏了头脑，连危险都忘了。”
　　“难以想象，我辈修士之中，居然还有如此草率之人。”
　　众人面面相觑，无不感慨。
　　然而，就在这时，那原本平静的水面突然开始沸腾，凸起的怪石居然散发出奇异的波动。
　　全场的气氛陡然变得压抑，一股危机笼罩在众人心头，让他们全身发寒。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在这时，无数的剑光陡然从那洞口中窜出，带着霸道与张狂，锋利的气息让全场所有的修士汗毛都不由得竖起，通体发寒。
　　“大家小心！”
　　不用他提醒，所有的修士纷纷各施手段，法诀光芒漫天飞舞，各自架起了护身法宝，形成护罩。
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒触碰在护罩之上，如同泥牛入海，化为无形。
　　剑芒铺天盖地，好在能赶到这里的修士修为也俱是不俗，至少都是元婴期，虽然被逼退，但还能招架得住。
　　“原来这剑芒也不过如此，我有护身至宝，倒是不用畏惧。”一名出窍境初期的老者呵呵一笑，眼眸中露出高傲与不屑。
　　他一甩袖袍，护身法宝开到最大功率，慢悠悠的向着洞口靠近，顿时华光四射，仙风道骨，高人风范尽显。
　　“诸位，遗迹的第一重考验不过如此，你们可要加倍努力，我就先行一步，进入第二关了！哈……”他大笑间，抬腿迈入其中。
　　然而，笑声才刚刚发出第一声便戛然而止，转眼间，整个人已经被刺了个透心凉。
　　众人同时摇头，又一个先行一步的。
　　那名青袍老者忍不住道：“这可是仙人遗迹，居然还有人敢小看，简直找死。”
　　就在这时，一个金灿灿的身影陡然窜出，直奔洞口而去。
　　这身影什么话都没说，更是只字不提先行一步这个魔咒。
　　全身包裹在一个金色的大钟之中，飞行中有着雷霆之音，那些剑气还没能近身就全部消散于无形。
　　刚进入洞口，同样有无数的飞剑刺出，但伴随着“铿”的一声居然被弹开了。
　　有第一人成功进入洞口，顿时让众人精神大振。
　　有人惊喜的大喝道：“大家加油，这剑气的储备似乎有限，威力随着我们的抵挡在减弱，一起反击，不出半个时辰，我们所有人都能进去！”
　　大家的精神更为的振奋，一个个更加卖力起来，“道友们加油，滔天大的机缘就在眼前，冲冲冲！”
　　“道友们，团结力量大，胜利就在前方！”
　　有些对自己的防御力有信心的，则是率先一步，向着洞口冲去。
　　众人各施手段，华光漫天，酷炫无比。
　　就在这时，远处的地平线上，一艘不起眼的乌篷船晃晃悠悠的驶了过来。
　　林慕枫和林清云两人依旧保持着慎重状态，大气都不敢喘，可谓是草木皆兵，因为太过紧张，额头上甚至有了汗水溢出。
　　就在这时，两人的神色同时一动，看向遗迹的方向。
　　“那，那是遗迹？”
　　他们的瞳孔陡然瞪大，露出难以置信的神色，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他们非常确定，自己根本没有动这个乌篷船，甚至他们连遗迹在哪都不知道，乌篷船完全是自己顺着水流漂过来的。
　　一艘船，自己找遗迹来了？
　　他们同时缩了缩脑袋，不由自主的打了个寒颤。
　　可怕，太可怕了！
　　如果不是亲身体会这种事情，他们绝不会相信，想都不敢想。
　　林清云感觉从自己的脚底板都升起了一丝寒意直冲天灵盖，差点把自己的头皮给顶起来，颤声道：“爹，你，你知道这是怎么回事吗？”
　　“不……不太懂。”林慕枫也好不到哪里，慌得一批，他小心翼翼的看了一眼乌篷内，连忙又收回了目光。
　　“你等等，让我理理，让我理理。”
　　他深吸一口气，把今天遇到李念凡的所有的一切如同放电影一般在脑海中迅速的过了一遍。
　　同时，他的大脑高速运转，但是却怎么也想不明白。
　　难道是高人要过来？不对啊，高人直说就行了，何必采取这种方式？
　　“呵呵，真蠢，自然是我们做的。”
　　突兀的声音在这种情况下响起，让林慕枫父女两个差点原地起跳。
　　他们豁然将目光看向挂在乌篷船上，正随波摇摆的灯笼。
　　之前他们根本就没注意这个不起眼的灯笼，此时才想到，既然是高人打的灯笼，怎么可能平凡？
　　神识一扫，惊惧的发现自己居然看不透这个灯笼！
　　林慕枫心跳加速，口齿不清道：“灯……灯，灯灵？！”
　　“错，我们是萤火虫精！”
　　灯笼中的光线忽明忽暗，无数的亮点在灯笼中飞舞，悠悠的声音从其中传出，“呵呵，就你们这脑子，我都服了！你们难道没有听出来，我家主人想要进入遗迹吗？”
　　林慕枫略一回味，立刻感到无地自容，羞愧道：“我居然还想着让高人直说，我真蠢！高人暗示得已经很明显了，我居然没能领悟，我有罪！”
　　萤火虫精开口道：“罢了，好在你们今天遇上了我，刚好，我被主人制作出来，还没机会报答主人，得趁此机会好好的表现一下。”
　　林慕枫小声道：“那我们该如何进入遗迹？”
　　萤火虫精臭屁道：“站着看就行，别让外面的那群人惊扰到主人就是了。”
　　林慕枫微微一呆，“站……站着看？”
　　萤火虫精傲然道：“看看我这上面的字，这可是我家主人的题字，仔细看看。”
　　林慕枫定睛一看，这才看到这个灯笼上有一个大大的“福”字！
　　随意的一扫还不感觉什么，但此时盯着看，却感觉整个人都似乎要陷进去一般，一股股大道意志从那个字上散发而出，看着这个字，林慕枫突然生出一种看见整个天地的错觉。
　　这，这字……
　　“嘶——”


第181章 气运光环加身
　　林慕枫倒抽一口凉气，连忙移开了目光，眼眸之中是深深的惊骇。
　　他见过高人的字迹，自然知道高人的字中蕴含着道韵，但是……
　　单这一个字，居然超过了他见过的那个诗句！
　　那些诗句讲究的是一种意境，散发的是道韵，但是这个字，虽然仅仅只有一个，却似乎有一种意志！
　　他有种感觉，高人写这个字的时候绝对比写那些诗句的时候认真！
　　“福”！
　　这个字本身就代表着一种看不清道不明的东西，也就是修仙最重要一种东西——气运！
　　此时，高人做了个灯笼，居然将气运显化了！
　　这是什么概念？
　　简直让人难以置信，若是让别人知道，恐怕会震惊得昏厥过去！
　　难怪乌篷船可以随波荡漾到遗迹之中，有了这等气运加身，就算想要一个仙器，立马就会有一个仙器落在自己面前吧。
　　妈呀！
　　这可是和气运相关的至宝啊！
　　滔天至宝，绝对是滔天至宝！
　　林慕枫的大脑一片空白，翻起了白眼，差点窒息。
　　萤火虫精突然道：“叫我一声爹爹，我可以实现你一个愿望。”
　　“爹爹！”
　　几乎是不假思索的，林慕枫真诚的开口道。
　　萤火虫淡淡道：“孺子可教也，不过我只为主人服务，你叫爹爹也没用。”
　　林慕枫的脸上充满了尴尬，轻咳一声对着林清云道：“女儿，你刚刚听到了什么？”
　　“我什么都听到了。”林清云瞥了林慕枫一眼，接着道：“不过你的反应太快，不然叫爹爹的就是我了。”
　　说话间，乌篷船已经逐渐的靠近了遗迹，甚至，进入了无数剑气的攻击范围。
　　那群正在跟剑气斗智斗勇的修士俱是一愣，差点以为自己老眼昏花了。
　　“船？这种时候居然有船过来？”
　　“莫不是某个凡人误入了此地？那命也太差了。”
　　“不对，船上似乎还有修士？”
　　林慕枫和林清云站在乌篷船上，同时再度给乌篷船加固了一个隔音法诀，确保高人不会被打扰。
　　一边用一种睥睨天下的目光看着这群人，眼眸中尽显高冷。
　　自己现在是高人身边的走狗，气势方面，不能弱于人，逼格必须得高。
　　那名青袍老者开口邀请道：“这位道友，这可是仙人遗迹，光凭一个人的力量不可能闯过去的，不如加入我们，到时好处分你一半。”
　　林慕枫摇了摇头，拒绝道：“多谢好意，不过不用了。”
　　青袍老者眼巴巴的看着乌篷船越飘越远，很快就要到洞口处了，连忙道：“道友，千万不要想不开啊，那洞口处危机重重，现在加入我们还来得及！”
　　林慕枫看都没有看他一眼，衣衫酷酷的随风飘动，一副牛逼哄哄，舍我其谁的模样。
　　一群无知的人类，我有气运光环加身，区区遗迹能奈我何？
　　“大晚上的，这人哪里冒出来的，感觉脑子有些不清醒？”
　　“莫非在梦游？”
　　“哎，可惜了，船上还有一位如花似玉的女修士呐。”
　　“看来又有人要先行一步了，全体注意，一起目送。”
　　众人修士一眨不眨的看着乌篷船，就等着看它如何覆灭。
　　这船可是连防护罩都没有开，完完全全就是一个脆皮，虽然闪避率比较高，目前为止居然没有一道剑气打在它身上，但是，到了洞口必死无疑！
　　近了！
　　越来越近了！
　　不由得，那群围观的修士反而比船上的人还要紧张，纷纷屏住了呼吸，有些因为太过于专注，甚至被剑气伤到了。
　　洞口就在眼前……就要进去了！
　　众人一同在心中呐喊。
　　林慕枫与众人的眼神在空中交汇，形成一股无声的对决，双方的目光中同时出现了两个字：“呵，无知！”
　　紧接着，默默的，晃晃悠悠的，乌篷船就这么消失在了众人的视线之中。
　　嗯？怎么回事？
　　那群修士呆滞了，本来已经做好的狂笑的表情完全僵在了脸上，笑不出来。
　　那一波剑哪去了？莫非是坏了？
　　那么长长的一条船都能进去，我这么一个小小的人进不去？
　　“机会！遗迹出Bug了，大家抓紧时间冲进去啊！”
　　有人激动的大喊一声，身形化为了一条电光，一路风驰电掣，迫不及待的向着洞口冲去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数的长剑窜射而出，眨眼间，又是一名天真的修士倒下了。
　　青袍老者已经陷入了怀疑人生，不可思议道：“这个洞口还能认人？”
　　这洞口看起来只是一道门，除此之外并无其他。
　　但其实别有洞天，有人在净月湖的湖中用大神通开辟出了一层空间，进入洞口后，便直接进入了那空间。
　　这是一片漆黑的世界，只有一条长长的小溪水在流动，水中似乎有着什么东西在发光，无尽的黑暗之中，只有它如同一个亮丽的白色绸带，延伸开去。
　　乌篷船顺着水流，静静的向前漂荡。
　　“哗哗哗！”
　　前方，华彩漫天，灵力四溢，层出不穷的招式如同放烟火一般在空中炸裂。
　　显然是在打斗，而且战况非常的激烈。
　　抬眼看去，却见天空中有八名修士正在跟五个灵体打斗，这些灵体身子似乎是虚幻的，但是战斗力极为的强大，每一个都是手持长剑，剑气纵横，死死守着第三关的入口。
　　那八名修士见到有新人进来，顿时露出了喜色。
　　嗯？乌篷船？
　　他们的内心顿时更为大喜。
　　牛逼！
　　连乌篷船都能开进来，那说明此人定然非常的牛逼。
　　有此人相助，第二关必破！
　　其中一人迫不及待道：“这位道友，这可是仙人遗迹，光凭一个人的力量不可能闯过去的，不如加入我们，到时好处分你一半。”
　　连之前的台词都一模一样，显然没有诚意。
　　慕枫都懒得回应，只是淡淡的看了一眼，继续随波逐流。
　　那八人眉头俱是一皱，有人开口道：“道友，这五道虚影可不是闹着玩的，一起联手吧！”
　　不知是有意还是无意，他们同时开始将战场向乌篷船这边转移。
　　哼，此人以为自己不插手就没事？
　　天真！
　　这五道虚影守卫见人就杀，等到战斗的余波波及到他，就不信他不加入！


第182章 明目张胆的走后门
　　那八名修士心中冷笑，信心满满，算盘打得“啪啪”响。
　　不过下一刻，他们同时傻眼了。
　　他们八人对战五人，打得热火朝天。
　　而且分别围绕在乌篷船的前后左右以及上方，但是那条船依旧慢悠悠的行驶着，似乎丝毫没有被战场波及到。
　　不知道是不是巧合，所有的余波向着周围波动而去，但每次乌篷船都能险之又险的躲过，尤其是，每当余波看似乌篷船躲不过去的时候，要么是虚影，要么是他们八人，都会不得不被逼着去凑过去挡一下。
　　终于，有修士忍不住暴喝道：“你们五个眼睛瞎吗？那边一条那么大的船，都快要穿过第二关了！”
　　虚影冷冷一笑，自信满满，“胡说八道，没有人可以在我们眼皮子底下逃脱！休要蛊惑我们！”
　　八名修士差点吐血，气得脸色涨红，“你们这是装瞎还是真瞎？难道还带走后门的吗？”
　　“哼，无中生有！”
　　虚影的攻势顿时更猛了。
　　林慕枫和林清云则是站在乌篷船上，专心致志的看着空中的大战，时不时评头论足。
　　陡然间，一名修士眼神一沉，看着乌篷船，心中的不忿达到了极致，抬手一挥，手中的金色铃铛就发出一阵阵脆响，一条长长的火焰在空中形成，化为一头张牙舞爪的老虎，向着乌篷船攻击而来。
　　我们在这里舍生忘死的打架，你就这么轻飘飘的过关，这是什么道理？有这么欺负人的吗？
　　我过不了，你们也别想好过！
　　林慕枫的脸色顿时一沉，心脏怦怦跳动，能到这里的八人实力可都不弱，他虽然有信心可以挡下这一攻击，但他担心因此而惊扰到高人。
　　那家伙简直就是找死，他知道自己即将得罪一个怎样的存在吗？
　　无知真可怕！
　　林慕枫眼神一沉，已经做好了就算燃烧灵力也要完美的挡下这一招的准备。
　　却在这是，一道虚影陡然出现，一剑横空，将那火焰老虎给斩灭！
　　“攻击居然打偏了，你这是不把我放在眼里吗？如此羞辱我，纳命来！”
　　它显得无比的愤怒，身形一闪就对着那名修士疯狂的攻去。
　　那修士也怒了，全身怒火滔天，发丝飞舞的嘶吼道：“欺人太甚，欺人太甚啊！仙家遗迹居然明目张胆的走后门，简直无耻之尤！”
　　其余七名修士也俱是双目赤红，死死的盯着那乌篷船，恨不得将自己的眼珠子沾在上面。
　　然后，在他们羡慕嫉妒恨的目光下，通过了第二关的大门。
　　第三关。
　　能到这里的一共只有三人。
　　此时，他们聚在一起，正在商讨破解之法。
　　这里似乎是一处密室，中间只有一段水流从其中穿过，上下左右全都是雪白的墙壁，他们试过各种方法，却依旧找不到通往下一关的大门。
　　就在这时，其中一面墙壁微微一荡，一艘乌篷船缓缓的出现。
　　三名修士先是一愣，接着心中一喜。
　　其中最为年长的那位率先开口道：“这位道友，此处墙壁攻击无用，似乎也没有什么机关，想要出去不知道该如何做，不如加入我……”
　　他的话还没有说完，就见那乌篷船顺着水流砸向了另一面墙壁。
　　“啵”的一声。
　　那墙壁荡漾起一阵阵涟漪，乌篷船就这么消失在了他们的面前。
　　三名修士顿时陷入了呆滞，准备的一堆话卡在了喉咙根本说不出来。
　　那老者有些不确定道：“刚刚……有一艘船过去了？”
　　“应该错不了。”
　　“莫非是幻觉？会不会就是这第三关的考验？”
　　“不乏这个可能。”
　　……
　　林慕枫和林清云两人站在乌篷船上，眼睁睁的看着这一切的发生。
　　灯笼闪烁着光亮，将这艘小小的乌篷船笼罩在内，晃晃悠悠的向前漂着，一路居然畅通无阻。
　　说不震惊那是假的，不过他们早就有着心理准备，而且已经开始逐渐的适应，因此表面上还能维持云淡风轻的模样。
　　“前面应该不可能有修士了吧。”林慕枫长舒一口气，偷偷看了一眼乌篷，实在是太刺激了，还好没有吵到高人。
　　乌篷船继续顺着水流缓缓前行。
　　第四关、第五关……
　　在林慕枫父女俩震惊的注视下，居然足足有九个关卡！
　　他们突然有些同情起后面的那群人来了，好在我们背后站着高人，否则，谁能闯得过去啊？
　　设置这个仙界遗迹的绝对是一个超级变态，摆明了不想让人通过嘛！
　　乌篷内。
　　李念凡闭着双眼，正在跟周公聊天。
　　妲己则躺在他身边不远，美眸一直盯着李念凡，脸颊红红，显然是一个晚上没睡。
　　她一直痴痴的看着李念凡，眼中时而羞涩，时而慌乱，时而又有些纠结，最终，她伸出舌头将自己嘴角旁边溢出的口水给舔了回去，然后深吸一口气。
　　难得跟主人睡这么近，机不可失，失不再来，我要大胆一回，不占点便宜就太亏了。
　　妲己眼神一定，接着，一条雪白的，长长的，毛茸茸的尾巴从她的身后抬起，悄摸摸的向着李念凡伸去。
　　然后，无比轻柔的在李念凡的脸上轻轻的一抚，接着飞快的收回。
　　妲己立刻如同做了坏事的小朋友，脸上布满了红晕，赶紧死死的闭上了眼睛，装睡。
　　片刻后，她偷偷睁开眼睛，发现李念凡居然没有醒来，顿时心中大定。
　　胆子微微一大，又将尾巴给伸了出来，开始在李念凡的脸上轻轻的摩挲，另一条尾巴则是放在了李念凡的掌心，脸上还露出得意而享受的表情。
　　这让她不由得想起了自己还是狐狸时，李念凡经常把自己抱在怀里，抚摸自己毛发的感觉，真舒服。
　　就在她准备更进一步的时候，李念凡的鼻子微微抽了抽，睫毛微微一颤。
　　妲己顿时将自己的尾巴通通缩了回去，一时间大脑一片空白，眼睛中满是不知所措的神情。
　　“嗯？小妲己，你已经醒了？”李念凡睁开了眼睛，看着妲己的小眼神，不由得开口笑道。
　　妲己眼神飘忽，吞吞吐吐道：“嗯，是啊，公子……早。”
　　李念凡也没在意，他重新吸了吸鼻子，好香啊，再抬手揉了揉鼻子，嗯？手上也是香的？
　　关键这香味还出奇的好闻。
　　他悄悄看了一眼妲己，跟美女睡一起就是不一样哈，这体香，连自己都跟着沾光。


第183章 白捡一个仙人回家
　　李念凡带着妲己走出乌篷船。
　　看到外面的景色却是微微一愣。
　　想象中的湖光山色已然不在，不知道何时，这乌篷船居然漂到了一处类似于水底溶洞的地方。
　　这里似乎是自成一方世界，山洞中有些幽暗，隐约可见周围的景象。
　　乌篷船就顺着水流停靠在靠岸边的一处礁石上，抬头看去，溶洞的上方形成了无数的礁石，倒挂着，尖尖的石尖上有着水流一点点的滴落而下。
　　“叮叮叮。”
　　形成轻柔的响声在溶洞中回荡。
　　再看周围，溶洞中的石壁并不规整，甚至可以说是怪石嶙峋，总是会有石头突兀的从墙壁上冒出。
　　林慕枫父女正小心翼翼的站在外面等待着。
　　见到李念凡走出来，连忙道：“李公子，妲己姑娘，早。”
　　李念凡点了点头，回应道：“林老、清云姑娘，早啊。”
　　紧接着，他好奇地问道：“这里是哪里？”
　　林慕枫恭声道：“李公子，这里正是所谓的仙人遗迹内部。”
　　“什么？这里是仙人遗迹？”李念凡是真的震惊了，他重新打量着四周，心潮起伏。
　　仙人啊！
　　不管是前世还是今生，仙人所代表的含义都不言而喻，妥妥的大佬级别。
　　虽说他自认为已经见惯了修仙者，但是真的听到仙人时，还是忍不住心头狂跳。
　　自己居然离仙人这么近，牛了，膨胀了！
　　李念凡忍不住道：“林老，你说说你，我都说了，不用特意来仙人遗迹了，你这……冒了不少危险吧？”
　　这父女俩，居然趁着自己睡着了偷偷把自己带到这里来，虽然说有报恩的心思，但是依旧让李念凡感动。
　　同时，他对于这一对父女的评价再度提高，这两人的修为恐怕比自己之前想的还要高啊，抱大腿的感觉就是爽啊！
　　林慕枫的脸上带着尴尬之色，轻咳一声道：“李公子，我们过来也是运气，就这么漂啊漂的不知道为什么就到这里来了，我也没出多大力。”
　　李念凡忍不住哈哈大笑，“哈哈哈，幽默，林老你可真幽默。”
　　李念凡除非是傻子才会相信他这个话。
　　这老头来也就来了，还不想居功，这素质简直没得说。
　　李念凡不由得开口道：“对了，你们还没吃早饭吧，我跟小妲己出来得急，也就带了一点水果当早点，若是不嫌弃一起吃点？”
　　林慕枫和林清云闻言大喜过望，连忙压制住自己内心的喜悦，“不嫌弃，自然不会嫌弃了，我们最喜欢吃水果了。”
　　李念凡立刻拿出水果，递给众人，欣慰道：“那就好，我就怕你们嫌寒酸。”
　　“咔嚓！”
　　林慕枫结果苹果，当即迫不及待的猛地咬了一口，顿时，甘甜的汁水充斥着口腔，让他的眼睛都不由得眯了起来。
　　跟在李公子身边就是爽啊，不仅好吃好喝，关键这些还都带着极品Buff，人生巅峰不过如此啊。
　　“好吃！”林慕枫赞叹道：“李公子的水果甘甜可口，美味无比，怎么可能嫌弃寒酸？”
　　李念凡顿时自得道：“不是我吹，我这水果的味道，就算是仙人也会嘴馋吧。”
　　林慕枫和林清云由衷的点头道：“那是，那是！”
　　李念凡微微一笑，这群修仙者上天入地的，一般的宝物估计都看不上眼，反而是自己做出的美食，投其所好，能起到奇效，让他们欢喜。
　　看来自己回去以后要多多研究，看看能否让水果和灵药进行嫁接杂交，培育出新的水果，这才能抱住更多的大腿啊！
　　李念凡又多拿了一些水果出来，热情道：“喜欢吃那就多拿几个，不要客气。”
　　林慕枫父女两个顿时狂喜不已，诚惶诚恐道：“多谢，多谢李公子。”
　　他们一同感激的看了一眼那个灯笼，这次真的多亏了那些萤火虫精了，没有它们的提醒，我们也就不明白高人的暗示，白白错过了这个机缘。
　　显然是我们带着高人来遗迹，这才讨得了他的欢心，从而获得的赏赐！
　　以后一定要好好注意，万万不可忽视高人的暗示。
　　吃过了早饭，李念凡这才正式参观起了这仙人遗迹。
　　虽然有仙人二字，但是并没有仙气漫天，人间仙境的异象。
　　妲己连忙趁机靠过来，扶住李念凡，缓缓的从乌篷船上下来，“公子，慢点。”
　　李念凡则是鼻子不着痕迹的抽了抽，嗯，果然是小妲己的体香。
　　他突然道：“对了，最好带上灯笼。”
　　他跟小妲己都是凡人，在这种环境下，还是有个灯笼舒服一些。
　　林慕枫当即道：“李公子稍等，我这就去取！”
　　很快，他就将灯笼取来，走在李念凡的身边，为其照明。
　　李念凡对着灯笼道：“太暗了，再亮一些。”
　　顿时亮度就提高了一个档次，声控效果无比的敏锐，李念凡非常的满意。
　　林慕枫则是复杂的看着灯笼陷入了沉思。
　　这玩意儿在高人面前简直就是舔狗，居然还让我叫它爹爹，关键我居然还叫了！
　　哎，这世上，恐怕也只有达到高人这种超凡脱俗的境界才可以不用舔别人吧。
　　一路上，并没有什么特殊的，但是行了片刻后，前方却是出现了一个高台，台子上放着一块乳白色模样的石头，石头极其的规整，而在石头旁边，还插着一柄雪白色的长剑，长剑散发着氤氲之光，驱散着溶洞中的黑暗。
　　“这，这是……”
　　林慕枫和林清云的喉咙同时滚动，只感觉口干舌燥，震惊无比。
　　从那柄剑身上的气息来看，绝对达到了修仙界的巅峰，恐怕跟临仙道宫的天心琴一般，达到了伪仙器的地步！
　　伪仙器啊！
　　毋庸置疑的镇派之宝！
　　不愧是仙人遗迹，光是则一柄剑就足以让修仙界的所有人为之疯狂了！
　　而更让人震惊的却是这柄剑旁边的石头，那可是仙人石碑啊！
　　不管是什么宗派，最最希望的就是自己的宗派有一块仙人石碑，因为这代表着这个宗派出过一位飞升仙界的仙人！可以通过这个石碑，召唤出仙人老祖出来战斗！
　　这是……白捡了一个仙人回家？
　　还有比这更牛逼的东西吗？


第184章 金焰蜂，蜂蜜是个好东西
　　林慕枫是激动了。
　　李念凡则只是淡淡的扫了一眼，接着失望的摇了摇头。
　　还以为仙人遗迹中会出现什么天大的宝贝呐。
　　灵药或者丹药呢？
　　亏我还幻想着会不会出现什么宝贝，可以帮助自己走上修仙道路呐。
　　到头来只有这么两样东西，也太抠搜了！
　　林慕枫和林清云一直偷偷注意着李念凡的表情。
　　见他微微摇头轻叹，眼眸中似乎有些失望，顿时心头一凛。
　　这是……不屑吗？
　　果然，这些东西根本不入李公子的法眼吗？
　　李公子甚至连看都不愿意看一眼。
　　李念凡开口道：“林老，你赶紧把这些东西收下吧。”
　　林慕枫的心脏突突跳动，吞咽了一口口水，强忍着激动道：“那我就却之不恭了。”
　　李念凡忍不住笑着道：“你这用词就不当了，这遗迹本来就是属于你们的，我只是跟过来涨涨见识罢了。”
　　林慕枫懂得李念凡的忌讳，点了点头走上前，满怀激动的将那柄长剑从石碑上拔起。
　　随着长剑拔起，顿时光华四射，照射在一旁的墙壁上，形成一行字迹。
　　“我有一剑，可诛仙！”
　　可谓是霸气凛然，凌厉万分。
　　李念凡只是淡淡的看了一眼，内心甚至毫无波动，主要是这类的话他前世听过太多了。
　　抠搜也就算了，居然还装哔。
　　你诛仙关我屁事，如果改成“我有一剑，可成仙！”，那我立马服你！
　　林慕枫虽然对这行字非常的崇拜，不过见李念凡如此表情，自然也不敢表现得太过惹眼，只是小心翼翼的将东西收好。
　　因为激动，他的双手甚至在微微颤抖。
　　跟着高人果然有肉吃！
　　这种大腿，就算仅仅是一根看不上的腿毛，那都是我们梦寐以求的宝贝啊！
　　以后我就是高人麾下的第一走狗，谁都不准抢！
　　李念凡百无聊赖的看着别处，眼神却是微微一凝。
　　“咦？”
　　“那里似乎还有一个山洞？”
　　林慕枫父女两当即道：“李公子，不如一起过去看看好了。”
　　李念凡点头，“也好。”
　　这山洞很宽敞，但其中并没有光线，由林慕枫和林清云打头阵，缓缓的向前。
　　仅仅走出二十米，顿时豁然开朗。
　　这里流水潺潺，花团锦簇，绿草如茵，树木茂盛，而且还阳光通透，给人一种桃花源记的感觉。
　　“哗哗哗！”
　　抬眼看去，不远处居然还有一处瀑布，从山谷的最高处垂落而下，谈不上汹涌彭拜，但也蔚为壮观。
　　林清云忍不住惊叹道：“想不到这里居然别有洞天！”
　　林慕枫笑着道：“也不奇怪，既然是仙人遗迹，说明仙人在这里住过，总不能住之前那个溶洞吧？”
　　李念凡则是看了一圈，分析道：“这应该是净月湖周围的一座山体，将山体掏空后形成的洞天！不愧是仙人，有实力就是任性啊。”
　　林慕枫父女俩顿时露出恍然大悟的神色，“原来如此，李公子观察细致入微，一语道破天机，厉害。”
　　太客气了，猝不及防之下就开始商业互吹了。
　　李念凡微微一笑，刚准备继续扯两句，却听一旁有着“嗡嗡嗡”的声音传来。
　　定睛一看，却见几只蜜蜂正在花丛中嬉戏。
　　他顿时露出感兴趣的神色，几乎是不假思索的伸出手，对着其中一只蜜蜂微微一捏，顿时将其握在了两指之间。
　　随后放在面前打量。
　　身为神农，抓蜜蜂不过是小意思。
　　这才发现，这些蜜蜂与寻常的蜜蜂有些不同。
　　个头似乎要大一些，外观方面虽然并没有什么区别，不过翅膀的颜色居然是金色，在飞行中酷炫无比，反射着金光，而且，蜜蜂的尾巴处，那根刺居然是赤红色，看起来让人心惊。
　　本来林慕枫父女俩还不甚在意，但是当看到李念凡手中的蜜蜂时，顿时瞳孔收缩，全身一颤，头皮发麻，好似看到了什么不可思议的事情一般。
　　这，这是……
　　金焰蜂？
　　他们心头狂跳，难以置信的揉了揉眼睛，定睛一看。
　　顿时倒抽一口凉气。
　　绝对是金焰蜂没错了！
　　这可是上古异种啊！
　　凶残无比，倒刺带有火毒，就算是仙人遇到了都要退避三舍。
　　现在就这么被人捏在了手里把玩，毫无抵抗之力？
　　虽然早已知道李念凡的强大，但是当看到这幅画面的时候，依旧感觉到震惊，连呼吸都要停滞了。
　　这就好比你看到一个大佬去吊打另外一个大佬，这种视觉冲击力，难以言表。
　　他们弱弱的看了看这满园子的金焰蜂，如果不是还有最后一丝理智，他们甚至想着转身就跑。
　　太可怕了，不是人待的地方。
　　李念凡把玩了一会蜜蜂，手指一松，就将其放生，惊喜道：“想不到这里居然还有蜜蜂？”
　　他立刻在周围扫视，目光瞬间定格在不远处的一棵高树上，一个比人脑袋还要大的蜜蜂窝就高高的挂在那里，无比的扎眼。
　　他不由得舔了舔舌头，“不知道那个蜂窝里有没有蜂蜜？”
　　蜂蜜可是个好东西，自己以前怎么就把它给忘了？早该去捉些了！
　　虽然仙人遗迹里没啥有用的东西，但是能够带一窝蜜蜂回去，那也不算白来。
　　暗示！
　　高人的暗示来了！
　　不过这暗示有些要命。
　　林慕枫心头一紧，脑子顿时嗡的一下一片空白，挤成了一个比哭还要难看的笑容，硬着头皮道：“李公子想吃蜂蜜？”
　　李念凡点了点头，“是啊，蜂蜜可是个好东西，我倒是很久没尝过了。”
　　我们当然知道蜂蜜是好东西。
　　关键，这可是金焰蜂啊！
　　就算是仙人，若是被金焰蜂蛰一下，也会被火毒攻心，非常的棘手，若是仙人以下被蛰一下，那已经可以直接宣告凉凉了。
　　不过，对比金焰蜂的可怕，金焰蜂的蜂蜜确实是一个好东西。
　　不仅是疗伤圣药，长时间喝还能改善人的体质，提高人的资质！
　　听高人这语气，显然以前是经常喝金焰蜂蜂蜜的。
　　不愧是大佬！
　　林慕枫深吸一口气，心中发狠，一咬牙开口道：“李公子若是想喝，要不我去帮李公子取来？”
　　“那就有劳林老了。”李念凡没有推辞，在他看来，捉蜂蜜而已，对于修仙者还不是手到擒来的事情？
　　李念凡拿出一个带着盖子的方桶递给林慕枫，开口道：“对了，用这个桶直接将蜂窝罩住就行，不要损坏了，我好带回去养着。”
　　高人居然还想养金焰蜂？
　　大佬的世界我果然不懂。
　　林慕枫几乎是颤抖的接过方桶，表面上平静，实则内心已然慌得一批，强忍着恐惧的泪水，紧张到声音沙哑，“李公子放心，稍等片刻，我去去就来。”


第185章 林慕枫的觉悟
　　林清云连忙上前几步，“爹，我跟你一起过去。”
　　他们父女俩来到大树底下，抬头看着那个蜂窝，眼眸中同时露出惊惧之色。
　　林清云担忧无比，忍不住小声道：“爹，你真的要去吗？”
　　林慕枫下定了决心，不假思索道：“去肯定是要去的，能为高人效劳是我的荣幸。”
　　林清云小脸煞白，颤声道：“那可是金焰蜂啊！你去动它的窝，稍微蛰一下就会有生命危险。”
　　“呵呵，清云，你觉得高人对我们如何？”林慕枫突然问道。
　　林清云沉吟片刻道：“平和友善，而且赐给我们天大的造化！”
　　“你记住，这个世界没有免费的午餐，但凡高人都会有一些怪脾气，李公子喜欢以凡人之躯活动于世间，还喜欢让别人配合他表演，但你要知道，这种癖好对我们来说其实是一种造化！因此我们能遇到李公子，可谓是得天之幸，机会，往往需要自己去抓住！”
　　林慕枫一脸的郑重，“我们这次已经是沾了高人天大的光了，不做什么，我的心反而难安！”
　　林清云咬牙道：“爹，这可是会有生命危险的！”
　　“你还不懂吗？这实则是高人对我们的一种考验！”
　　林慕枫微微一笑，“高人既然喜欢当凡人，因此总是会通过暗示来假他人之手，他赐予我们造化，实则是在有意的培养自己的棋子！若是现在我退缩了，说明我根本没有为高人赴汤蹈火的决心，那我这个棋子还有什么用？以后高人如何安排我做事？”
　　林清云的眼眸中露出思索的光芒，却依旧紧张不安。
　　“你的境界果然还是差了太多了！”
　　林慕枫轻叹一声，摇了摇头，“高人给我们造化，于我们有恩，以后但凡有任何差遣，就算是真的死，我们也不可有丝毫的犹豫！身为棋子虽然会恐惧，但……绝不能退缩！”
　　话毕，他身子缓缓的飞起，很快就到达了那个蜂窝不远。
　　“嗡嗡嗡！”
　　无数的金焰蜂盘旋飞舞，发出令人头皮发麻的声音，让林慕枫的汗毛都不由得竖起，紧张到了极点。
　　尤其是看着好几只在自己周身飞行的金焰蜂，他的心都提到了嗓子眼儿，滔天的恐惧笼罩心头。
　　放在平时，他早就吓得一动都不敢动了。
　　“我不能让高人失望！”林慕枫深吸一口气，眼神中带着坚定之色，开始向着蜂窝靠近。
　　这就好比一个人让你不要有防护措施去跳悬崖，许诺你说不会有危险，并且事后给你诸多好处，但有多少人敢跳？
　　这需要的是一种赴汤蹈火的大勇气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　蜜蜂的叫声更为的密集了，很多金焰蜂似乎发现了林慕枫这位不速之客，开始出声警告。
　　林慕枫咬了咬牙，顶着无比巨大的压力，将方桶向着蜂窝罩去。
　　顿时，无数的金焰蜂飞行得更加剧烈起来，花园四处，所有的金焰蜂在这一刻同时向着蜂窝涌来！
　　这么多年，这里的金焰蜂有多少根本数不清，几乎如同潮水一般涌向林慕枫，如此场景，就算是仙人见了都会头皮炸裂，吓得魂不附体。
　　这里面，但凡有一只金焰蜂不小心蜇林慕枫一下，林慕枫都会凉凉。
　　冷汗，自林慕枫的额头上快速流下，他的双手都在颤抖，整个人都要窒息。
　　但面对这滔天的大恐惧，他依旧要保持着面部平静，甚至嘴角要勾起一丝微笑，显得云淡风轻。
　　因为高人在看着，不能让高人看出端倪。
　　毕竟高人说了，这些只是普通的蜜蜂，那就必须得配合表演。
　　他一动不敢动，眼睁睁的看着这些金焰蜂随着蜂窝，一同进入方桶之中，甚至，有金焰蜂顺着自己的身体慢悠悠的爬入方桶。
　　太可怕了，太紧张了，太刺激了，简直要人小命！
　　呼——
　　看来真是考验，我就知道高人不可能让我白白送死的。
　　不愧是高人，居然连金焰蜂都要如此乖巧听话，简直强大到让人难以想象。
　　李念凡看着这场景，脸上不由得露出惊叹之色，忍不住赞叹道：“厉害啊，不愧是修仙者，居然还有将所有的蜜蜂都吸入桶中的手段，长知识了。”
　　林慕枫好似一个雕像一般，四肢僵硬，全身的血液都好似停止了流动。
　　一直到所有的金焰蜂统统飞入了方桶，他才渐渐的缓过神来，魂不守舍的将盖子盖上。
　　他从树上落地，都感觉双腿一软，差点站立不稳，好在林清云扶住了。
　　他将方桶递给李念凡，开口道：“李公子，幸不辱命。”
　　李念凡接过方桶，笑着道：“实在是太感谢了，辛苦了，以后可以去我那里尝尝蜂蜜。”
　　林慕枫顿时大喜，连忙道：“一定！”
　　看来高人对我通过考验相当满意，以后我一定要再接再厉，做一个优秀的棋子！
　　“该回去了，我还得把这艘租来的乌篷船还给那位老人家呐。”李念凡笑了笑，划着乌篷船，顺着水流缓缓的漂出了遗迹……
　　而早在数个时辰前，青云谷中就有一道遁光急速的飞出，向着乾龙仙朝的方向赶来。
　　正是顾长青。
　　在他的肩膀上，还站着一只通体火红尾巴处却还长有一根金色羽毛的大鸟。
　　这大鸟正是仙界的那只火雀。
　　现在仙凡之路开始打通，只需要实力足够，仙界和凡间完全可以像以前那样互通物品，不过仙人以上境界的存在不能随意下凡，仙人以下境界的存在不能随意上仙界。
　　火雀站在顾长青的肩上，满脸的高傲，冷冷道：“顾渊，你死定了，你居然真的敢把我传来凡界，你死定了！”
　　它不过是大乘期，一旦来了凡间，除非成仙，否则想要上仙界就难了。
　　“这凡间的空气真是恶心，不行了，我快要窒息了！”
　　“你叫顾长青是吧，你老祖完了，你也完了，你一家子都要完了！”
　　“你们就等着接受宗主的滔天怒火吧！”
　　“这什么破地方？都是垃圾一样的存在，等着，我要让这里民不聊生！”
　　它高傲到了极点，眼眸中露出一种漠视苍生的目光，凡间在它眼中就如同贫民窟，现在沦落至此，完全就是对它的玷污！
　　无尽的怨念让它恨不得灭世。


第186章 仙凡之路断绝的原因
　　事实上，它初到凡间时确实是这么做的。
　　若不是顾长青出手，恐怕青云谷现在已经是一片火海了。
　　顾长青忍不住皱眉道：“我劝你还是收敛一下，若是在高人那里，你表现好被高人看上了，那将会是天大的造化，但若是惹了高人不喜，下场肯定不会好。”
　　“荒谬！凡间能有什么高人？你们这群没有见过世面的土鳖！造化？本鸟爷需要造化吗？”
　　火雀不屑的一笑，抬起翅膀指着顾长青，牛叉轰轰道：“我身怀天凰血脉，天生尊贵，在仙界的时候，就算是仙人都不敢对我指手画脚，你算什么东西，敢这么跟我说话？”
　　顾长青很想给这个不知道天高地厚的火雀一点教训，但是一想到它很可能成为高人的坐骑，硬生生忍了下来。
　　自己不能冲动，一旦这家伙成了高人的坐骑，地位恐怕比天还大，自己还真惹不得。
　　不过，它如此猖狂，等真的成了那等存在的坐骑，还不得骑到老天头上撒尿？
　　顾长青有些头疼，深吸一口气，压下自己心头的不爽，抬手握了握自己胸前的一个翡翠吊坠，神识沉入其中，道：“爷爷，真的要把它送给高人吗？”
　　“哎，我也不想的，但这些仙界的神鸟都得天之眷股，被养得傲慢成性，目中无人也实属正常。”
　　吊坠发出氤氲之光，顾渊与顾长青进行着神识交流。
　　事实上，顾渊也是费了很大的代价甚至花费了身上众多宝物才换来了这个吊坠，可以让自己的部分神识寄居其中。
　　面对如此高人，他自然要想尽一切办法去接近，去了解。
　　顾长青叹了口气，也知道其中的道理。
　　血脉高的妖怪可遇而不可求，很多大佬甚至是将妖怪放在跟自己同等的地位，而不是坐骑。
　　比如一条凤凰或者真龙，你如果真把它们当坐骑，那肯定是疯了。
　　顾长青不由得想到了李念凡。
　　恐怕只有高人那种境界，才有资格将真龙当坐骑吧。
　　顾渊突然凝重道：“对了，你说高人杀了一名仙人，那仙人的尸体去哪了？”
　　顾长青开口道：“被高人身边的一名女子带走了，那女子还跟仙界的一名仙人交过手呐。”
　　“怪不得，凡间居然出现了仙，而且还有仙人尸体流落凡尘。”
　　顾渊深吸一口气，开口道：“这事情闹大了，难怪会在仙界引起那么大的动静。”
　　顾长青忍不住开口问道：“对了，爷爷，为什么仙凡之路会断绝？”
　　“这正是我要说的，其实这在仙界已经不是秘密，因为……”
　　顾渊的语气中透着凝重，带着一丝无奈的吐出两个字，“仙气！”
　　“仙气？”顾长青微微一愣。
　　“你可以理解为灵气之上的一种力量，当到达大乘后，理论上只需要拥有足够的仙气就能成仙！其实也就是所谓的受仙气洗礼。”
　　顾渊顿了顿，继续道：“但是……不知道为何，天地间产生仙气的总量居然开始减少！你知道这意味着什么吗？”
　　顾长青不假思索道：“仙人数量减少？”
　　顾渊叹了一口气道：“不仅仅是这样，成仙需要仙气，成仙之后同样需要仙气，这造成仙界的仙人越来越少，高手也越来越少，很多仙人同样面临着跟修仙界一样的困境，那就是再难寸进！”
　　“这，这……”顾长青心头震动，想不到仙界居然也发生了这类事情。
　　顾渊开口道：“因此，其实在万年前，仙界已经有数名天大的存在开始布局，舍弃修仙界而保仙界！最终，仙凡之路断绝了！”
　　天地间产生的仙气有限，分的人越多自然就越激烈，最好的方法就是割舍掉一部分人。
　　“原来如此。”顾长青点了点头，他想起了李念凡讲的西游记，不由得开口道：“其实高人早就把这种情况告诉我们了。”
　　当即，他通过神识将故事内容和讲解传给顾渊。
　　“贴切，太贴切了！”
　　玉坠中顿时传来顾渊的惊叹声，“当资源有限之后，确实出现了这种情况，背靠很多强大者的关系，往往就内定了能够成仙，至于普通人，呵呵……”
　　顾长青的脸上带着一丝不甘，忍不住开口道：“爷爷，那我想成仙根本就不可能了？”
　　“目前的修仙界想要成仙……确实不可能。”顾渊沉吟片刻，随后道：“除非……有仙人尸体！”
　　顾长青的神色微微一动，心头微微跳动。
　　却听顾渊继续道：“仙人尸体中蕴含仙气，一旦仙人死亡，就可以将其剥离出来，从而成仙！”
　　顾长青瞪大了眼睛，只感觉头皮不断的跳动，脸上满是不可思议。
　　杀……仙人？
　　凡间的任何人听到这个消息都会惊呆吧。
　　那可是仙人啊！
　　震惊过后，他逐渐的恢复，这就是修仙啊！
　　就算成了仙人，一样要去争去搏，且处处危机！
　　顾渊感慨万千道：“仙界明争暗斗，远比修仙界还要残酷，大佬布局天下，到处都是棋子，背后没有靠山，将寸步难行！因此，我们能够得遇如此高人，必须要小心又小心，慎重又慎重，抱紧这条大腿！”
　　顾长青点了点头，“孙儿省得。”
　　他突然想起了什么，开口道：“对了，高人似乎喜欢把自己当做凡人，同时，还需要周围的人配合他表演。”
　　“如此一说，那更证明是高人无疑了。”
　　顾渊露出意味深长的笑意，“但凡高人，都会有着某种特殊的忌讳，他们存活了无尽了岁月，自然会找一些特殊的乐趣，在想什么没有人能猜到，但只要配合着讨其欢心，为其做事，那随便洒下一点机缘，都是天大的好处！”
　　说话间，顾长青已经到了临仙道宫。
　　他第一次来拜访，还不清楚高人的位置，自然需要有人引荐为好。
　　很快，姚梦机就带着秦曼云走了出来。
　　顾长青笑着道：“看姚宫主的气色，渡劫之事成了？”
　　姚梦机笑着回应道：“哈哈哈，拖高人的福，有惊无险。”
　　顾长青微微一愣，惊讶道：“高人参与了？”
　　姚梦机表面上惭愧，实则不乏炫耀的开口道：“梦机不才，侥幸得高人看重，否则现在恐怕已经化为飞灰了。”


第187章 拼老祖的时候到了
　　顾长青好奇道：“高人是如何帮你渡劫的？”
　　“绝对是你想都不敢想的手段！”姚梦机捋了一把胡须，轻叹道：“高人对我如此重视，我实在是受之有愧，只能以后好好为高人做事来报答了！”
　　谁都看得出来，姚梦机这是在装哔。
　　毕竟，能得到高人看重，这本身就是一件非常值得炫耀的事情，这说明自己成了高人手底下一个重要的狗腿子，何等的荣耀！
　　顾长青的脸色微微一抽，“我是问高人怎么帮你的。”
　　姚梦机高深莫测道：“不可说，不可说，你只需要知道这是你想都不敢想的手段。”
　　顾长青差点被他咽死，目光不善盯着姚梦机，看来他渡劫成功，已经开始有些飘了。
　　顾渊神识传讯道：“孙儿，不用急，他不过是比我们更早的巴结到高人罢了，以后的路还长着呐，你爷爷我在仙界混了这么久，如果没有一技之长，我如何混到现在的地位？以后高人身边的第一走狗，必然是我们！”
　　这种话都能对自己的孙子说出来，可见顾渊的舔功着实了得。
　　“呵呵，吹牛逼不打草稿！”
　　一道不和谐的声音突然传来，却是火雀跳将了出来，目露不屑，如同看蝼蚁一般盯着姚梦机，“区区一个刚刚渡劫小蝼蚁，居然还沾沾自喜，简直可笑至极！顾渊，这是你请来的托吧？你为了让我去给别人当坐骑还真是煞费苦心啊！
　　不过说出帮人渡劫这等低劣的谎言就想骗我，你不觉得可笑吗？”
　　天劫不可欺！
　　这是所有人的共识。
　　一旦帮人渡劫，反而双方都要承受天劫的怒火，而且会让天劫的威力大涨，就算是仙界，都没人能做到。
　　火雀露出一副看透一切的眼神，傲慢的抬起头。
　　身负天凰血脉，受万人追捧，上万年的时光里，它什么场面没见过，自导自演英雄救鸟、苦情复仇甚至人鸟情未了的事情它见过太多太多。
　　这群人费尽心机，不就是想要让自己成为某个所谓高人的妖宠吗？现在连帮人渡劫这种事情都扯出来了，一环套一环，装得还挺像。
　　可惜，我早已看透了一切。
　　“不可说？因为根本就不可能！”火雀下了定义。
　　“这只鸟是……”
　　姚梦机眉头一皱，这才注意到火雀。
　　这一看，他顿时就愣住了，瞪大了瞳孔，脸上露出极度震惊之色。
　　“这……这是火雀？！”
　　传闻中有着天凰血脉的火雀啊，放在修仙界，绝对是数一数二的妖怪，可遇而不可求。
　　火雀冷冷一笑，“呵呵，装，你继续装。”
　　姚梦机呆愣愣的看着顾长青，“你这是……要把火雀送给高人？”
　　这次，轮到顾长青嘚瑟了，貌似随意道：“初次拜访高人，自然要带些见面礼，高人上次说了想要一只飞行妖怪当坐骑，也不知道高人能不能看上这只火雀，哎，忐忑啊！”
　　姚梦机又是一呆，“高人说了想要飞行妖怪？”
　　“是啊，在青云谷的时候，高人暗示的非常明显了，怎么？梦机兄没准备？”
　　姚梦机连忙看向秦曼云，“曼云，这是不是真的？”
　　秦曼云点了点头，“确实是这样，可是我上次回来，师尊刚好要渡劫，我就没来得及跟你说。”
　　“你糊涂啊！”姚梦机急得脸都红了，颤抖着指着秦曼云，“我渡劫算个屁啊！死了也就死了！讨好高人才是最重要的，既然知道高人的要求，怎么能够懈怠？你，你，你……你真是气死我了！”
　　顾长青哈哈一笑，“梦机兄，你们没有鸟也就算了，不要耽搁了，我还得赶紧去拜访高人呐。”
　　姚梦机眉头紧锁，忍不住酸溜溜地问道：“你这火雀从哪里来的？”
　　“除了我还能有谁有这么大的手笔？”顾渊的声音悠悠从吊坠中传出，有些缥缈，更是带着一股气势，让姚梦机的心微微一跳。
　　仙人？
　　姚梦机难以置信道：“你是……顾家老祖？你们能够联系到仙界了？”
　　顾长青微微一笑，点头。
　　怪不得能获得火雀，为了讨好高人，还真是不遗余力啊，舔狗啊！
　　姚梦机的脸色不断的变化，连忙转身向着临仙道宫深处而去，“稍等我片刻！”
　　很快，他就来到临仙道宫的祠堂。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“先祖啊，你赶紧显灵吧，高人麾下第一走狗的名号就要靠你来维护了，青云谷那群家伙争宠来了啊！”
　　姚梦机不断的嘀咕，奈何仙人石碑在散发出光芒后，却渐渐的衰弱了下去。
　　又失败了？
　　他一咬牙，心中发狠，再来一次！
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“先祖啊，拼老祖的时候到了，你赶紧出现吧！”
　　这次，石碑连亮都没亮。
　　姚梦机顿时感觉到心累。
　　关键时刻掉链子，先祖啊，你也太不靠谱了。
　　就算不能给火雀，给个火鸟也行啊，好歹算是咱们的一份心意。
　　他哭丧着脸，吐血吐得脸都白了，无奈的走出祠堂。
　　顾长青哈哈大笑，“梦机道友，还等啥呐，快出发吧。”
　　姚梦机长叹一声，“唉，走吧。”
　　这次真的是时运不济，本来妥妥的讨好高人的机会居然就这么拱手让人了。
　　错亿，错亿啊！
　　不能想，眼泪会掉。
　　姚梦机和秦曼云带着顾长青化作遁光，很快就来到了山脚下。
　　秦曼云开口道：“高人就在山上，为了表示对高人的尊重，我们得徒步上山。”
　　“理应如此，理应如此！”顾长青深以为然的点头，还不忘提醒道：“火雀，等等你一定要好好表现，争取让高人看重。”
　　“呵呵。”
　　火雀高冷的一笑，透着不屑。
　　它一直在冷眼旁观，静静的看着这群人表演。
　　不得不说，他们的演技非常的不错，完美的塑造出了一个隐士高人的形象，如果不是自己机智，恐怕真的会被迷得晕头转向，期待成为这种高人的坐骑。
　　如此处心积虑，看来是对本鸟志在必得啊，就让我看看这个所谓的高人到底是何方神圣！
　　顾长青眉头不着痕迹的一皱，总感觉这只火雀有些不靠谱。


第188章 完了，你的鸟闯大祸了！
　　众人亦步亦趋，很快，一个朴素而不失大气的四合院便出现在眼前。
　　秦曼云凝声道：“到了！”
　　不由得，顾长青的心猛地一紧，虽说已经见过高人，但这次毕竟是到高人家里，难免紧张。
　　他胸前的玉坠同样开始闪动，显然顾渊也非常的忐忑。
　　这可是能够画出三足金乌的存在啊，就算是青云宗的宗主在此人面前也根本不够看，若是在仙界，我顾渊估计连见其一面的资格都没有。
　　现在……就要拜访了吗？
　　好紧张，好忐忑，好期待。
　　火雀则是淡淡的扫了一眼，带着审视，眼眸中的不屑更浓。
　　这四合院平平无奇，跟仙家洞府比起来天差地别，不咋地。
　　门口的那副对联倒是不错，似乎有着道韵流转，也算是一个马马虎虎的门面。
　　不过凭此就想唬住本鸟，不可能！
　　“我从凡间来，到此觅长生？”
　　这逼格明显不够啊，本鸟身负天凰血脉，一生下来就算不修炼，寿命都有两千年，稍微一修炼，长生不是梦想。
　　长生还需要觅吗？难道天生不是？
　　火雀嘚瑟不已。
　　秦曼云看着四合院，深吸一口气恭声道：“请问，李公子在家吗？”
　　回应他们的是良久的沉默。
　　秦曼云微微一愣，继续道：“李公子，曼云求见。”
　　然而，四合院中依旧毫无回应。
　　四合院内，大黑正趴在地上呼呼大睡，眼睛都没睁一下。
　　小白则是在做家务，主人出去了这么多天，带回了一堆换洗的衣服，居然还要我一件一件的手洗。
　　唉，小白心里苦啊！
　　门外，姚梦机轻叹一声，开口道：“看样子高人不在家，要不先回去？”
　　然而，此话一出，在场没有一个人动，丝毫没有要回去的意思。
　　顾长青微微一笑，“梦机兄，这点心思你还是省省吧，现在反而是考验诚意的时候，我就在门口等着，天塌了都不走！”
　　姚梦机笑了笑，“那就一起吧。”
　　两人彼此互相对视一眼，内心一同骂了一句：舔狗！
　　一旁，火雀看着众人恭恭敬敬的站在门口等待，眼中露出浓郁的鄙夷之色。
　　呵，傻叉！
　　它看了看周围，随后又看了看四合院，眼眸中闪过一丝锐利之色。
　　这世上，从来没有人能够把把本鸟爷拒之门外，以前没有，以后也不会有！
　　高人？现在就让我来会一会你，看看你是不是真的高！
　　它双翼一展，“咻”的一声，化为了一道流光，直直的向着四合院冲去。
　　顾长青还在跟姚梦机勾心斗角，只感觉自己肩膀上一轻，还没等反应过来，就见火红的身影已然没入了四合院中。
　　这，这，这……
　　顾长青惊呆了，瞬间头皮炸裂，头发居然都竖了起来。
　　毫不犹豫的“噗”的一声喷出一口鲜血，瞬间爆发出自己的超极限速度，“唰”的一下追了出去。
　　然而，他们距离四合院太近太近，有这喷血的功夫，火雀已经没影了。
　　姚梦机都吓呆了，大脑一片空白，惊恐的打了个哆嗦，颤声地骂道：“顾长青，你搞什么？放那傻鸟进去做什么？！”
　　完了，完了，完了！
　　擅闯高人的住宅，死定了，我要凉了！
　　他都快哭了，急得脸都红了，“顾长青，老子要被你坑死了！”
　　秦曼云则已然是急哭了，不知所措的站在一旁。
　　顾长青也是急吼吼道：“这不关我的事，是那只傻鸟自己冲出去的！我就知道那傻鸟不靠谱！”
　　“那傻鸟是不是你的？我就问你那是不是你的鸟？！”
　　姚梦机气的直哆嗦，语无伦次道：“我就不应该带你过来啊，我跟你无冤无仇，你为何要用你的鸟害我啊！”
　　“怎么办？该怎么办？”顾长青也慌得不行，脑子嗡嗡作响，“爷爷，怎么办？”
　　现在那只鸟已经进去了，我们肯定不能跟着进去，指望那只鸟自己退出来又不可能，根本就是无解之局。
　　“事到如今只有一个办法了。”顾渊沉吟片刻，声音悠悠传来。
　　顾长青大喜过望，“请爷爷教我？”
　　“弃车保帅！”
　　顾渊继续道：“此事与我无关，我什么都不知道，乖孙，你撑住，将来我给你立一个丰碑，册封你为我顾家的英雄！”
　　册封你妹啊！
　　顾长青当场就立了一个Flag。
　　“爷爷，一旦高人怪罪，我第一个把你给供出去，不要怪我，毕竟那是你的鸟，你得负主要责任。”
　　顾渊当场就急了，玉坠都在颤抖，“什么我的鸟？不要血口喷人！明明是你的鸟！”
　　“放屁，你的鸟！”
　　“你的！”
　　姚梦机也加入了，“是你们的鸟，反正与我无关！”
　　……
　　外面吵得不可开交，四合院内，则依旧是一片祥和宁静。
　　火雀飞得太快，直接越过了内院，一头窜入了后院之中。
　　刚刚进入后院，它就全身一颤，只感觉自己的翅膀连煽动都有些费力，鸟脸上露出震惊之色，“这里……好浓郁的道韵。”
　　这些道韵之强大，似乎连天地之间的本来规则都出现了错乱，形成了一处十分特别的新世界。
　　不得已，它只能停在一棵树上歇脚。
　　怎么可能有这么强大的道韵？
　　这种情况，就算是仙界，也根本想都不敢想啊！
　　若是具有强大悟性的天才来此，只需闭关百年，必然可以得道飞升！
　　就算是一个朽木，在这种环境下，也必然会蜕凡化龙！
　　这是……什么神仙地方？
　　仅仅是看到冰山一角，它就收敛起了自己之前的所有小觑之心，一种敬畏之情开始升腾而起。
　　莫非……这高人是真的？
　　骗人的吧，凡间怎么会有如此逆天的存在啊。
　　它的心脏突突狂跳，小心翼翼的看着四周，目光却是一定，看到不远处的一个苹果。
　　紧接着，就有一股股奇异的果香窜入它的鼻子。
　　如此环境下长出的水果，必然不是凡品！
　　它口水直流，不假思索的张开了嘴巴向着苹果咬去。
　　然而，就在它的嘴巴即将触碰到苹果的那一刻，苹果居然主动的偏了一下，微微一躲，让它扑了个空。


第189章 这里太可怕了，我想回家
　　嗯？
　　火雀微微一愣，诧异的看着那苹果，难道自己没咬准？
　　它再度张开了嘴巴，这次，它甚至大睁着眼睛盯着苹果，猛地咬了过去。
　　然而，就在它的眼皮子底下，那挂着苹果的枝干微微一动，再度让到了一边。
　　“这枝干会动？！”
　　这次，它看得分明，全身一个激灵，震惊与骇然。
　　火雀微微仰头，顿时吓得魂不附体，全身的羽毛都立了起来，成了一只刺猬。
　　却见，不知道什么时候，它已经被周围的树干包围，无数的枝干如同恶魔的爪子一般，将它的周围笼罩着水泄不通，铺天盖地的树枝密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　同时，一阵阵戏谑的笑声传入耳中，更是让人毛骨悚然。
　　成妖了，这些果树成妖了！
　　“叽！”
　　火雀被吓得发出一声凄厉的鸟叫，张嘴一喷，顿时，一股黄色的火焰蓬勃而出，如同火海一般，向着那些树枝笼罩而去！
　　四合院外。
　　原本还在争吵的众人同时情不自禁的打了个寒颤。
　　秦曼云缩了缩脑袋，惊恐道：“刚刚那个……是火雀的叫声？”
　　“应该……没错。”姚梦机沉重的点了点头。
　　顾长青摇了摇头道：“太惨了，也不知道在里面遭遇了什么，能够让那只无法无天的鸟叫成这样。”
　　大佬的世界，你永远想象不到的可怕。
　　如此，就更加要跟自己撇清关系了！
　　“那是你的鸟！”
　　“放屁，那鸟是从你身上飞出来了，分明就是你的！”
　　“是你们的！我最无辜！”
　　……
　　火雀惊恐的瞪大着双眼，全身颤抖，死死的盯着天空，望着那漫天的火焰逐渐的散去。
　　下一刻，它眼中的恐惧却越来越浓。
　　那些树枝居然依旧保持着之前的样子，铺天盖地，一动没动，甚至连一点火焰的印记都没有留下。
　　火雀全身一抖，瘫在了地上，差点白眼一翻晕过去。
　　它的世界观颠覆了。
　　火克木。
　　这是天地至理。
　　更何况自己还拥有着天凰血脉，喷出的是凤凰真火，居然连人家一片叶子都烧不了。
　　这是什么神仙树妖？
　　“妖怪，这里全都是妖怪！救命啊！”
　　它用翅膀裹住自己的脑袋，惊恐得无以复加，已经开始语无伦次，翅膀一张，对着树枝之间的缝隙就冲了过去。
　　然而，一个枝条轻飘飘的抬起，如同鞭子一般，随意的抽下！
　　“啪！”
　　火雀顿时被抽飞了回去，一屁股坐在了树干上。
　　还没等它回过神来，数个枝条就如同毒蛇一般窜出，顺着它的身体，将它绑了个严严实实，随后猛地一拉，翅膀和鸟腿张开，悬在空中成了一个羞耻的大字。
　　毛骨悚然的笑声在周围回荡，让火雀瑟瑟发抖。
　　“刚刚的火焰澡洗得蛮舒服的，小麻雀，再来一口。”悠悠的声音传出，让火雀头皮发麻，肝胆欲裂。
　　火……火焰澡？
　　火雀全身一震，哪里敢怠慢，连忙张嘴喷火。
　　“呼呼呼！”
　　这里顿时成了一片火焰的海洋，那些树妖沐浴着火焰，居然还扭动着自己的腰肢，左搓搓，右搓搓，似乎舒爽不已。
　　这一幕实在是太过惊悚，尤其是在当事鸟火雀的眼中，做梦都不敢做如此可怕的噩梦。
　　泪水，自它的眼中滚落而下，无助到了极点，“回家，我想回家……”
　　火焰足足喷了半个时辰，越来越小，最终，火雀的脑袋一歪，鸟嘴里喷出的不再是火焰，而是烟气。
　　沙哑得几乎难以听清的声音，无力的从它的嘴里传出，“我不行了……”
　　“这就不行了？罢了，用完了就扔了吧。”
　　树妖们明显有些不尽兴，枝条随意的一甩，将火雀直直的扔到那个潭水中。
　　“啪嗒！”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　火雀大口大口的吞了几口潭水，顿时感觉沙哑的喉咙得到了滋润，饥渴感得到了缓解。
　　它突然的一愣，露出难以置信的神色，“这……这是灵水？”
　　不过，还不等它震惊，一个巨大的身影从水底升起，拖着它缓缓的浮出了水面。
　　火雀趴在象龟的壳上，显得无比的渺小，都不如老龟身上的一个纹路大。
　　它惊恐的从龟壳上飞下，落在潭水的边缘，小心翼翼的开始撤退。
　　太可怕了，太惊悚了！
　　这里绝对不是人待的地方，简直步步危机，再待下去，吓都被吓死了！
　　一边走，它一边偷偷观察着四周，越看越是震惊，这里面的一草一木，甚至泥土，放在仙界都市无上至宝！
　　我一定是穿越了，穿越到了远古时期。
　　我只是一只小小小小鸟，我错了，我无知，我傻叉，求饶命，求放过，求轻虐。
　　它不断地在心中默念，余光随意的一扫，却是猛地一顿。
　　鸟嘴大张，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　它转过头，死死的盯着水潭边的那个小树苗，大脑几乎失去了思考的能力。
　　难以置信、激动、畏惧、崇敬等等表情不断的变化，几乎让它的鸟脸瘫痪。
　　“那，那是……”
　　仙气？！
　　没错了！
　　绝对是仙气！
　　那棵小树苗究竟是什么，居然能够产生仙气！
　　不可思议，骇人听闻！
　　难怪仙凡之路会重新打通，原来，有大佬让仙气复苏了！
　　“这凡间，到底隐藏了一个多么滔天大的人物啊，我做了什么？我居然闯了大佬的院子，我，我，我……”它的声音都在颤抖，“我不仅错过了一个惊天大造化，而且……很可能会凉，而且凉得很惨！”
　　完了，完了，我要完了！
　　火雀全身的血液似乎都僵住了，全身的毛不仅竖着，而且越发的硬了起来，已经吓得内分泌失调，精神失常。
　　“哗哗哗！”
　　潭水突然缓缓的升起，一个金色的脑袋只露出半个头，充满威严的眼睛只是对着火雀稍稍一扫。
　　霎时间，火雀如同被施了定身术一般，连话都说不出来，只感觉自己的喉咙里有东西卡着，大脑再也支撑不住今天的冲击，直接陷入了呆滞。
　　“这毕竟是别人带来送给主人的礼物，若是直接吃了不太好，而且，这只鸟全身上下没有二两肉，塞牙缝都不够，算了，随便给点教训，出出气好了，也省得它在主人面前胡闹。”
　　金龙的尾巴从潭水里抬起，随意的一扫，如同拍苍蝇一般，直接将火雀抽出了后院，向外飞去……


第190章 我还修什么仙？舔就对了！
　　“咻——”
　　火雀在空中划过一个优美的抛物线，“啪”的一声落在了四合院外面。
　　姚梦机和顾长青爷孙三人原本还在争吵，顿时停了下来。
　　纷纷将目光落在火雀身上。
　　却见，此时的火雀哪里还有之前的意气风发，如同丢了魂一般，双眼呆滞，全身好似没有了骨头，软趴趴的，全身的羽毛也不再亮丽，而是凌乱不堪，不难想象，刚刚经历了何等惨绝人寰的蹂虐。
　　好歹也是大乘期的鸟，而且还身怀天凰血脉，居然落得如此下场，可悲可怜，着实让人唏嘘。
　　众人看着那院子，俱是露出惊恐的表情。
　　可怕，太可怕了！
　　“咎由自取，咎由自取啊！”顾长青将火雀随手拎在了手上，伤感道：“你自己作死也就算了，为什么还要牵连我们，我们苦啊！”
　　“沙沙沙！”
　　就在这时，道路上传来脚踩落叶的声音。
　　来了！
　　高人回来了！
　　众人俱是精神一振，揉了揉脸，以最快的速度调整好自己的表情和心态。
　　李念凡带着妲己缓缓的走来，见到门口的众人不由得一愣，“顾谷主？姚老？曼云姑娘？你们怎么来了？”
　　他们也是纷纷笑着过来打招呼，“见过李公子，不请自来，叨扰了。”
　　“客气了，欢迎光临。”
　　李念凡笑着向着他们点了点头，看到顾长青手上的火雀，不由得开口道：“哟，好漂亮的鸡啊，你说你，来都来了，还带啥野味？”
　　鸡？
　　野味？
　　我？
　　呆滞的火雀瞬间惊醒，我不是鸡！
　　“叽叽叽！”
　　“叽叽叽？”
　　“叽叽叽？！”
　　野……野味？
　　顾长青的嘴角抽了抽，不过反应也是快，连忙压制住已经快疯了的火雀，笑着道：“李公子，初次登门，小小心意，你可万万不要推辞。”
　　李念凡微微一笑，“哈哈哈，那我就却之不恭了，多谢！你这鸡叫唤得很活跃啊，肉质肯定紧，什么品种的？”
　　“这是火……火鸡！”
　　原来修仙界的火鸡长这样，八成是修仙者饲养的特殊鸡种，味道定然不错。
　　“客气，你太客气了，这次我就收下了，下次可不许了。”李念凡乐呵呵的从顾长青的手里接过火鸡，冲着门内道：“小白，开门。”
　　“吱呀。”
　　小白从里面探出头，“欢迎主人回家。”
　　大黑也是摇着尾巴从里面走了出来，围在李念凡的脚边转圈。
　　李念凡皱眉道：“小白，有贵客登门，怎么也不开门让人家进去？”
　　小白看向顾长青等人，无辜道：“他们没敲门啊？应该也是刚到吧，是不是？”
　　“是是是，没错，就是刚到！”
　　“李公子，事实如此，真的是太巧了！”
　　顾长青三人连连点头。
　　李念凡笑着道：“那还真是有够巧的。”
　　他抬腿迈入四合院，将手中的火鸡随意的往地上一丢，开口道：“小白，快乐水做出来了吧？赶紧给客人倒一杯尝尝。”
　　“遵命，主人。”
　　很快，小白就手持托盘，给每人递上了一杯快乐水。
　　这次的和上次的不同，上次因为加了橘子而变成橙色，这次加的却是柠檬，而且经过细加工，外形跟前世的雪碧一模一样。
　　一粒粒气泡翻滚跳跃，看起来就有想喝的冲动。
　　秦曼云从小白的手里接过杯子，恭敬道：“谢谢。”
　　这次，杯子上李念凡还特意准备了吸管，逼哥瞬间又高了很多。
　　秦曼云的小嘴微张，包裹住吸管，随后微微一吸。
　　虽然用的力气不大，但雪碧却是窜射而出，狠狠的撞击在她的丁香小舌上面，让她有一种说不出的快感。
　　她忍不住又吸了一口，反复体验着这撞击口腔特殊感觉。
　　而同时，快乐水的味道也在嘴里发酵，伴随着气泡似乎在嘴里跳动，让舌头有一种酥酥麻麻的感觉。
　　清爽，自在，透心凉，透心亮！
　　一口快乐水，让她的整个细胞都在欢愉雀跃，真不愧快乐水这个称号。
　　姚梦机和顾长青两个老头也是有样学样，咬着吸管吸来吸去，脸色微微红润。
　　若非他们极力的克制，恐怕每喝一口快乐水，都会发出“啊”的一声惊叹。
　　顾长青砸吧了一下嘴巴，用神识道：“爷爷，我跟你说，这水简直太好喝了，一口下肚，灵魂都会舒爽到颤抖，这种满足感，根本就无法言表！关键是，这水不仅可以滋养人的神魂，并且蕴含道韵，不知道你在仙界能不能尝到？”
　　顾渊情不自禁的吞咽了一口口水，故作无所谓道：“呵呵，我年岁大了，对这种事情已经无所谓了，所以请你闭嘴吧！”
　　他光看着这水就已经产生了渴望，再看着顾长青他们喝水时那迷醉的表情，等于现场看了一个纯天然的广告，现在顾长青还故意诱惑他，如果可以，他真想从玉坠里冲出来，说啥也得讨一杯过过嘴瘾。
　　造化，当真是造化啊！
　　谁能想到，仅仅是过来拜访一下，高人随手赐下的一杯喝的，居然就堪比一场大机缘。
　　这就是大佬的世界吗？
　　我还修什么仙？舔就对了！
　　众人的心愈发的坚定起来。
　　这时，众人才注意到，李念凡的手里还提着一个桶子，正坐在一旁鼓捣着。
　　桶子内，还有着“嗡嗡嗡”的声音传来。
　　他们俱是露出好奇之色，忍不住努力的用眼睛的余光去瞄。
　　嗯？
　　是蜜蜂？
　　怎么回事，我看到这个蜜蜂怎么会有种毛骨悚然的感觉？
　　再定睛一看。
　　他们三人俱是全身一抖，一股彻骨的寒意涌遍全身，被吓得血液倒流，四肢僵硬。
　　玉坠之中，顾渊的神识差点因为太过激烈而直接崩溃。
　　秦曼云连忙用手捂住自己的嘴巴，娇躯狂颤，如果不是还有最后一丝理智，她估计会吓得尖叫。
　　那……那是金焰蜂？
　　真的是金焰蜂！
　　我的妈呀！高人把这种东西都给弄回来了？
　　甚至连人家的窝都没放过，一窝都带回来了？
　　嘶——
　　头皮发麻，恐怖如斯！
　　“淡定！自己要淡定！千万不能露馅，惹高人不喜。”
　　众人一齐在心中狂呼，反复默念着高人的忌讳，压下自己不安的心跳，表面上强行装出云淡风轻的模样，只不过手中握着的杯子，里面的快乐水在剧烈的颤动着。


第191章 他真的是来游戏凡间的吗
　　众人端坐在原地，眼神却死死的盯着那个桶子，全身的汗毛都不由得竖了起来。
　　手中的快乐水，顿时就不快乐了。
　　跟高人在一起就是这点不好，喜欢玩心跳，关键你还得忍着。
　　哎，我太难了。
　　他们眼睁睁的看着李念凡若无其事的将手伸在桶子里面，左边鼓捣鼓捣，右边鼓捣鼓捣，金焰蜂在他的手中似乎毫无还手余地，完全成了玩物。
　　再加上桶里那密密麻麻的金焰蜂在飞舞。
　　这种视觉冲击力，难以想象，光是看着就要人老命。
　　这么多金焰蜂，就算是仙人在此，也会瞬间毙命吧。
　　李念凡若无其事，还一边随口好奇道：“对了，姚老的气色好了很多嘛？问题解决了？”
　　姚梦机尽量让自己的声音显得平静，惊恐的舔了舔嘴唇道：“多谢李公子关心，危机算是度过了。”
　　李念凡由衷道：“那可真是可喜可贺。”
　　说话间，李念凡在他们惊恐到极致的注视下，将蜂巢给拎了起来，并且在细细的打量。
　　这蜂巢，比人的脑袋还大，无数的金焰蜂探出头，用冰冷的目光盯着众人，差点让他们直接魂魄立体，安详去世。
　　这时，有些许金焰蜂缓缓的飞出，轻飘飘的落在了众人的身上。
　　众人顿时菊花一紧，化为了一动不动的雕像。
　　一只金焰蜂慢悠悠的爬在了顾长青的脸上，顿时让他差点直接尿出来。
　　玉坠之中，顾渊忍不住哈哈大笑，幸灾乐祸道：“乖孙，你敢动吗？”
　　顾长青当然不敢动，连话都不敢说，已然被吓傻了。
　　姚梦机深吸一口气，顶着莫大的勇气，颤声道：“李……李公子，这蜜蜂……”
　　李念凡抬头看去，不由得笑了，连忙道：“不好意思，这些蜜蜂乱飞得厉害。”
　　他随意的伸出手，将众人身上的蜜蜂给抓了回来，将桶子的盖子重新盖上，“太野了，等我驯化一下就听话了。”
　　驯化？
　　古往今来，似乎没有听说过哪个人可以驯化金焰蜂的。
　　金焰蜂的蜂蜜在仙界都是不可多得的宝物，自然有人想过饲养金焰蜂，但万万年来，都证明这是不可能的事情。
　　现在，这个事实似乎即将惨遭打脸。
　　大佬，前所未有的大佬！
　　姚梦机四人心惊不已，在一旁赔着笑。
　　顾长青开口问道：“不知李公子这蜜蜂是从何处得来的？”
　　李念凡笑着道：“说来也是走运，我在外面正好遇到了林老，跟着他混入了一处仙人遗迹里面，那里面的东西虽然对我没什么用，但是却发现了这些蜜蜂，也算是意外收获了。”
　　这话听在众人的耳中，顿时让他们心潮起伏。
　　世界上也只有李公子才敢说仙人遗迹里的东西没用吧。
　　这金焰蜂在他嘴里似乎也只能算是一种小收获，世上能入高人发言的东西，不多啊！
　　姚梦机则是眉头一挑，这个林老八成就是林慕枫吧。
　　是他跟着高人混入仙人遗迹才对吧！
　　那家伙估计收获不小，真是走了狗屎运了。
　　李念凡提着桶子，抱歉道：“好了，你们在这里先坐着，我去后院把这些蜜蜂和这个蜂巢给安顿一下，看看能不能提取出一些蜂蜜，失陪了。”
　　“没事没事，李公子，您尽管去。”
　　“对，不用管我们，真的。”
　　姚梦机三人连忙说道，恨不得李念凡立刻把这个桶子给移开。
　　太特么吓人了。
　　李念凡笑着点头，真是一群善解人意的修仙者啊。
　　妲己起身跟了上来，开口道：“公子，我陪你一起。”
　　“对了，这只鸡既然是你们带来了，个头还可以，要不留下一起吃吧。”
　　李念凡看了一眼院子里的火鸡，随口道：“小白，先把那只鸡洗干净，随时准备开宰！”
　　“好的，主人。”小白点了点头，迈步向着火鸡走去。
　　开宰？
　　要吃我？
　　我真的不是鸡！
　　火雀扑扇着翅膀，惊恐的叫唤着，“叽叽叽！”
　　它想要逃跑，但是小白抬手微微一抓，就如同提着小鸡仔一般，随意的抓在手中，然后把火雀按在了小溪流旁，开始用水管冲洗。
　　顿时，水流哗哗，伴随着火鸡凄惨的叫声，在院子里回荡。
　　秦曼云四人见到这一幕，顿时沉默了。
　　秦曼云突然道：“那给火雀洗澡的水，是灵水。”
　　姚梦机点了点头道：“用灵水洗澡，死前能这么奢侈一回，也不枉它仙兽的身份了。”
　　顾长青开口道：“能够被高人吃，也算是它的一场造化了。”
　　玉坠中，顾渊也是道：“高人八成是看不上这火雀，不过能够收下吃了，我们也算是跟高人结了个善缘了，目的达到了。”
　　四人不再关注那个火雀，转而将目光落在院子里，好奇的打量着四周。
　　顾长青笑着道：“爷爷，你看那边，那是我上次送给高人的醒神珠，高人的快乐水就是要靠它来制作。”
　　顾渊赞叹道：“做得不错，懂得孝敬高人才能走得长远，以后我们爷孙俩一起努力，有好东西千万不要藏着掖着，但凡高人感兴趣的，统统拿出来，高人能收，就是好事！”
　　顾长青微微一笑，“这还用你说？其中真谛我早已领悟。”
　　姚梦机目光微微一凝，看到屋顶的那根避雷针，开口道：“你们看屋顶的那根针，此针名为避雷，是高人随手制作出来的，就是这根针，居然可以吸引我的天劫，并且毫发无伤！”
　　顾长青三人心头一跳，当即把目光落在了避雷针上，越看却越是心惊。
　　不是因为避雷针有什么异象，而是因为避雷针实在是太平常了，一点灵力波动都没有，更没有法宝该有的宝光，也就材料可能特殊一点，但，光如此居然可以对抗天劫？
　　若非知道姚梦机不是在开玩笑，他们绝对不敢相信。
　　顾长青不由得的感慨道：“很多东西，看的是出自何人之手！如高人这等超凡入圣的人物，就算是凡物，只要一经他的手，那都能蕴含大道之基，随手点拨，万物皆可化灵！”
　　他想起了那个千纸鹤，不就是高人用一张纸折出来的吗？
　　顾渊心神震颤，李念凡已然颠覆了他以往对强大的认知，放眼整个仙界，恐怕都找不出一个人能与之相提并论吧。
　　敬畏的呢喃道：“超凡脱俗，大道至简！难以想象这方天地居然会出现这等滔天大的大佬，他真的是来游戏凡间的吗？”


第192章 爷爷这可都是为你好啊
　　众人忐忑的坐在院子里。
　　就算是顾渊来自仙界，也被这满院子宝物给惊呆了，尤其是，这些宝物因为跟着高人，已经沾染了高人的气息，之前可能还不是仙器，但现在的价值，恐怕已经超过了仙器了。
　　跟在圣人身边，就算不能成圣，也定然会沾染圣气！
　　至于那只火雀，已经被小白洗干净了，就放在砧板旁边，随时等着开宰。
　　它瑟瑟发抖，眼中还带着耻辱的泪花，当看到砧板旁放着的透亮的菜刀时，更是缩了缩脖子，惊恐的泪水哗哗哗的流下。
　　太可怕了，本鸟爷难道就要死于那个菜刀之下了吗？
　　不行！
　　我得自救！
　　我要活下去！
　　它绞尽脑汁，大脑高速运转，但无论如何也想不出逃生之法。
　　就连上古异种金焰蜂都臣服在了那位大佬的淫威之下，我一个小火雀算得了什么？估计天生就是沦为食材的命。
　　如果被吃了，那不需要多久，我岂不是会化为一坨粪便？
　　不行，绝对不行！
　　它颤抖得更加的厉害，翅膀呼哧呼哧的煽动着，却飞也飞不高。
　　就在这时，伴随着“吱呀”一声，后院的门打开了。
　　李念凡面带微笑，手中还提着一罐蜂蜜。
　　“哈哈哈，这次收获不小，那蜂巢里面蜂蜜很多，我再养养，完全够一直喝下去。”
　　李念凡惊喜的笑着道：“今天你们有口福了，蜂蜜和火鸡俱全，刚好可以给你们做一个蜂蜜烤鸡。”
　　顾长青三人受宠若惊道：“多谢李公子。”
　　蜂蜜是金焰蜂的蜂蜜，烤鸡是天凰血脉的火雀，这一顿饭……不敢想，奢侈得让人头晕目眩。
　　多谢个屁！
　　就没人站出来为本鸟说话吗？本鸟难道只是用来吃的吗？
　　我得自救，我得自救！
　　火雀心跳加速，李念凡的笑在它眼中就是恶魔的笑容。
　　李念凡开口道：“小白，去把那只鸡给处理了，记住，要简单利落。”
　　“遵命，我的主人。”
　　“哒哒哒。”
　　声音已经来到近前，菜刀也已经高高举起。
　　火雀的毛也都竖了起来。
　　它潜力爆发，大脑史无前例的开始高速运转。
　　金焰蜂可以酿蜜，我有什么用？我有什么活下来的价值？
　　“叽——”
　　突然之间，它福至心灵，发出一声高亢的鸣叫，屁股高高抬起，只听“啵”的一声，一个圆滚滚的蛋就从它的屁股底下冒了出来。
　　玉坠之中，顾渊惊呆了，“火雀……下蛋了？”
　　什么情况？
　　如此仙鸟下蛋，那可就是仙蛋啊！
　　青云宗宗主养了它这么多年，把它当姥姥一样伺候，哭着求着也没见它下一个蛋，现在下了？
　　不是万年难得一见吗？
　　不是应该天地失色，日月同辉，华光万丈、仙凡同庆吗？
　　天地异象呢？
　　万仙来见证呢？
　　你这个蛋下得是不是太草率了？
　　顾长青愣住了。
　　姚梦机愣住了。
　　秦曼云也愣住了。
　　这可是仙鸟啊，就这么下蛋了？
　　此蛋……吃一口就能让凡人褪去凡体，成为修仙天才！
　　珍贵程度，无法估量！
　　“小白，刀下留鸡！”
　　李念凡连忙走过去，把蛋拿到自己的手里，微微一愣，“会下蛋？莫非还是一只母鸡？”
　　蛋上面还有一丝温热，颜色为浅红色，圆溜圆溜的，看起来卖相倒是十足。
　　“会下蛋的鸡……”
　　他眉头微微一挑，陷入了犹豫。
　　会下蛋的鸡价值可就不一样了，至少以后吃鸡蛋就方便了，而且这可是火鸡，凡人手上难得一见，这种鸡可以养着用来下蛋，李念凡突然之间还真舍不得杀了吃了。
　　只是刚刚才答应了请他们吃蜂蜜烤鸡，现在反悔，是不是不太好。
　　火雀注意到李念凡的犹豫，心头狂喜，神情振奋。
　　一念之差，我这条鸟命总算是保住了！
　　它屁股一撅，当着李念凡的面，“噗噗噗”又连续下了三个蛋。
　　“这……”
　　顾长青四人看得头皮发麻，嘴角疯狂的抽搐，差点以为自己产生了幻觉。
　　堂堂火雀，居然一口气下了四个蛋？！
　　世界上居然还有这种神仙操作？根本就是闻所未闻好吧？说出去都没人信！
　　不可思议，难以置信，耸人听闻！
　　“那个……”李念凡更加舍不得下刀了。
　　如此会下蛋的鸡，给谁都舍不得杀啊。
　　他沉吟良久，轻叹了口气道：“唉，毕竟是一条生命，突然之间，有些于心不忍。”
　　姚梦机都不用思考就领悟了高人口中的暗示，连忙道：“李公子，这只鸡能够下蛋，实属难得，杀了怪可惜了，而且我们突然有着急事，想要回去，这顿饭恐怕是吃不成了。”
　　顾长青也是连忙道：“是啊，李公子，我也得赶回去了，还请李公子见谅。”
　　李念凡不着痕迹的将菜刀给收了起来，嘴上说道：“那多不好意思啊，还说请你们吃饭的。”
　　姚梦机三人同时拱了拱手道：“李公子客气了，告辞。”
　　李念凡笑着道：“这顿记着，下次一定给你们补上。”
　　他顿了顿，突然匀出两瓶蜂蜜，又拿着两个鸡蛋递给姚梦机和顾长青。
　　“这顿饭是吃不成了，我见花献佛，不嫌弃的话，鸡蛋和蜂蜜你们就拿着。”
　　姚梦机和顾长青瞬间被这天大的惊喜给砸晕了，愣了片刻，连忙伸手接过，“不嫌弃，当然不嫌弃，多谢李公子。”
　　李念凡笑着道：“一点小玩意儿罢了，有啥好客气的。”
　　……
　　走出四合院的大门。
　　姚梦机和顾长青的脑袋依旧有些晕乎乎的，手里死死抓着那一瓶蜂蜜和鸡蛋，如同最珍贵的世间珍宝。
　　事实上，也确实是世间珍宝。
　　他们激动不已，同时在心中狂呼，“赚到了，自己这次赚翻了！”
　　他们只是相互简单的道别，便匆匆离去，一刻不敢停留。
　　毕竟有这等宝贝在身，还是赶紧回家最安全。
　　“乖孙啊。”
　　回去的途中，玉坠发出氤氲之光，顾渊幽幽的开口道：“这次可多亏了我送出的鸡，讨得了高人欢心，否则哪能有这鸡蛋和蜂蜜，你说是不是？”
　　顾长青点了点头，“嗯，爷爷说得对。”
　　“你嗯个屁！”
　　顾渊忍不住爆发了，“你这孩子搁我这装傻是不是？我的暗示还不够明显吗？鸡蛋和蜂蜜得有我的一份！”
　　顾长青弱弱的道：“可是爷爷，你还拿走了我的画……”
　　顾渊当场就炸了，“一派胡言！我那叫拿吗？那就代为保管！我还没收你保护费呐。”
　　“其实……我并不需要你帮我保管的。”
　　“放屁！你糊涂啊，如此重要的东西，只有放我这里才安全，世道险恶，你还年轻，不懂。”顾渊语重心长道：“爷爷这可都是为你好啊！”


第193章 我的道……错了？
　　四合院中。
　　李念凡拿着两只鸡蛋，不由得笑了笑。
　　今天有口福了，可以尝一尝修仙者的鸡生的鸡蛋。
　　“小妲己，鸡肉是吃不成了，不过有这两个鸡蛋，可以做成番茄炒蛋，再蒸上一条鱼，晚饭倒也够了。”
　　好在刚刚出去钓了不少鱼，够吃一阵子了。
　　对了，还有那一窝蜂蜜，也是好东西。
　　很快，大厨师小白就做出了一顿不错的晚饭，香味飘飘，让人食欲大开。
　　李念凡的注意力特意放在那鸡蛋上面。
　　却见蛋白晶莹剔透，如同白玉一般，闪烁着光泽，蛋黄并不是黄色，而是红色，如同火焰一般，看起来倒是非常的炫目。
　　好蛋！
　　李念凡给出了评价，愈发的觉得自己留这只鸡一命是对的。
　　“小妲己，赶紧尝尝。”李念凡伸出筷子，夹了一块放入自己的嘴里。
　　鸡蛋入口，酥滑兼贻，口感上佳，而且，西红柿的酸味与鸡蛋的香味相辅相成，给味蕾带来一种享受之感，可谓是酸甜可口，虽然简单，却也是美味绝伦。
　　李念凡立刻点评道：“这蛋不错，比普通的鸡蛋更嫩，真可谓是入口即化，修仙界的鸡就是不一样。”
　　火雀抽了抽鼻子，忍不住吞咽了一口口水，眼神不住的向着这边瞥。
　　虽然有些想吃，但内心却依旧傲娇：“呵呵，本鸡，呸呸，本鸟爷的蛋怎么是凡间那些野鸡生的蛋能够相提并论的？你这是侮辱你懂吗？如果不是碍于你的淫威，说啥本鸟爷都会跟你拼了！”
　　“还有，看来这位大佬的伙食也不怎么样嘛，一条普通的鱼，就着一碗白米粥，最珍贵的也就属本鸟爷的蛋了，啧啧啧。”
　　不过，当看到李念凡将目光落在自己身上时，它顿时吓了一跳，翅膀都拍打了几下，内心疾呼：“大佬我错了，别杀我。”
　　“差点忘了，多了一张嘴了。”李念凡端着一碗白米粥放到火鸡的面前，“吃吧，吃饱了才有力气多下蛋。”
　　火鸡怕怕的缩了缩脑袋，等到李念凡转身走了，这才打量着面前的白米粥。
　　“本鸟爷在仙界吃得可都是玉露琼浆，你就给我喝白米粥？怎么能够拿得出手的。”
　　它继续傲娇的吐槽，随后抽了抽鼻子，张嘴吸了一口。
　　嗯？怎么能这么好吃？
　　这真的是白米粥？！
　　可以，至少在伙食得方面，这波不亏！
　　……
　　距离乾龙仙朝西部万里开外的一座城镇之中。
　　一名书生正坐在茶馆里，手中拿着一卷竹简，看着空荡荡的茶舍，愣愣出神。
　　那竹简之上，赫然写着《西游记》三个字。
　　然而，此时却没有一个听众。
　　茶舍之外，一片混乱，有哀嚎声，哭泣声，也有疯狂的吼叫，更多的，则是凌乱的脚步声。
　　一名头发花白的老者看着书生，忍不住走过来，开口道：“年轻人，走吧，这里不能待了。”
　　那书生忍不住开口问道：“我的故事还没讲完呐，为什么听得人越来越少了？”
　　他在问老者，又似乎在自问。
　　老者摇了摇头，叹息道：“都闹瘟疫了，饭都吃不上了，饿的饿死，病的病死，谁还听故事呐，赶紧走吧！”
　　书生失神地问道：“我的故事，蕴含着至理，还怕什么瘟疫？”
　　老者傻眼了，好笑道：“这人都快死了，还要啥至理啊？至理能当饭吃吗？至理能治病吗？”
　　书生的瞳孔猛地一缩，好似丢了魂一般，说不出话来。
　　一个死字，直接触碰到他的内心深处。
　　此时，一名年轻人快步走了过来，搀扶住老者，“爹，赶紧逃吧，这书生脑子不清醒，不用理他。”
　　很快，茶舍再度恢复了死寂。
　　孟君坐在那里许久，脑子轰轰鸣叫，反复的响彻着老者刚刚的话语。
　　他一路走来，见识了太多太多风景，可谓是看过来世间百态。
　　有繁华之城，也有破落之地，见过极善之人，也遇到过穷凶恶妖，每次，都会有新的感悟，并且，自己领悟的天地至理会让人明悟和敬佩。
　　他自认为对天地之中的道体悟得很完整了，已经可以将道传遍整个修仙界，让众生脱离苦海，得到精神层面的超脱。
　　但是现在，他发现自己错了。
　　他闭上了眼睛，李念凡的话开始在他的脑海中回旋。
　　“天道有轮回，长生之道不可为。”
　　“日升月落，生老病死，这本就是天地间的规律，你连真实的世界都不了解，怎么能追求自己的道？”
　　就算是《西游记》中，菩提老祖开头也说了，这世上根本没有长生之道。
　　难道……真的就不存在长生之道吗？
　　自己追求的道……错了？
　　他看着外面慌乱逃窜的人流，眼神越发的迷离。
　　传道，传道！
　　那老者说得没错，自己传的这些道有什么用？
　　时间如水。
　　转眼三天的时间过去。
　　那书生一动不动，如同雕像，一直盯着外面的日升月落。
　　他的眼睛陡然一眨。
　　他想起来了，在《西游记》中，唐僧师徒一路西行，遇到了解决不了的困难，都会去搬救兵，那自己的传道之路受阻，肯定也得回去搬救兵啊！
　　我得回去请教高人！
　　他豁然起身，走出茶舍外，看着外面依旧慌乱不堪的人群，眉头深深的皱起。
　　这群人都是从西方跑来，一路向着东方跑去。
　　孟君良抬眼看了看西边的天空，那里，有一层黑压压的乌云弥漫。
　　在回去搬救兵之前，先把一点小麻烦决绝了吧。
　　他抬起脚，迈步向着西方走去。
　　沿途，无数人向东迁移，只有他一人，逆着人群，脚步不紧不慢，但没有人有时间关注他。
　　渐渐地，地上开始出现尸体，再之后，一座村庄出现在他的视野中。
　　村庄的上空，黑云盖顶，死尸遍地，还有很多人有气无力的躺在地上等死。
　　数名修仙者悬浮于村庄的上空，更是有一道道遁光交汇而过，狂风呼啸，天昏地暗，明明是正午却如同深夜！
　　村庄的正中央，屹立着一块石刻雕像。
　　剩余的存活着，但凡有力气的都跪伏在雕像四周，虔诚的哀求着：“求魔神大人赐福，驱散病痛，佑我生存！”


第194章 欢迎新人加入
　　伴随着人们的呼喊，自那雕像处，隐隐有着黑气溢散，天地也开始为之变色。
　　异象特效，浩然磅礴。
　　如此景象，顿时让那群村民精神一振，更加的虔诚起来。
　　雕像前，站着一位披着黑袍的人，黑袍罩住了他的脸，只能看到一片黑暗。
　　此时，他双手拥抱着天空，仰头看天，“魔神大人，看看这群忠诚的信徒吧，请来到凡间，赐福凡间，让众生脱离苦海！”
　　村庄的周围，围绕着十几名修仙者，他们的面色极为难看，手中法决不断的掐动，光华万丈，火焰、水雾围绕着他们，看上去无比的神异。
　　而他们的对面，同样有着十几名魔人，黑气涛涛，将村庄包围在其中，那些黑气翻滚成黑色的海浪，在村庄周围形成了一道黑色的墙体，作为屏障。
　　任由修仙者如何进攻，却难以攻破那黑色的屏障。
　　“愚蠢，愚蠢啊！”
　　一名道袍飘飘的老者站在村庄之外，气的不行，忍不住嘶吼出声。
　　拜魔神就有用吗？
　　魔神降临会救你们？
　　这么容易就被魔神蛊惑，沦为傀儡，你们就没有道心吗？
　　望着天空那越来越浓郁的黑气，已经形成黑色旋涡，他全身颤抖，脸色阴晴不定。
　　最终，他幽幽一叹，“取剑来！”
　　其余的修仙者都是同时色变，一名较为年轻的修仙者忍不住上前两步，凝声道：“师尊，这……”
　　“不要多言，取剑来！”老者眼眸之中露出坚定之色。
　　那弟子咬了咬牙，将背后的剑取下，递给老者。
　　这是一柄赤色长剑，模样较为古朴，带着一股杀伐之气。
　　“师尊，真的要这么做吗？那以后，你的心魔……”
　　“无需多言！真的让魔神降临，我们都得死。”老者手握长剑，“无所谓了，杀伐罪果就让我一人承担吧。”
　　他不再犹豫，屹立于虚空之中，伴随着“铿”的一声，长剑出鞘，拖出一条长长的火芒，如同火蛇一般横亘于天空之上。
　　他面色凝重，全身灵力涛涛，“诸位同门，助我……斩魔！”
　　其余的修仙者都是互相对视一眼，幽幽一叹，最终手中法决一引，身形晃动间，组成了一个小型的身法，众多的灵力一同涌入老者的体内。
　　“今日苍天作证，老朽除魔卫道，不得已而杀戮，自愿道心受损，与他人无关！”他声音悠悠，传遍在这天地之间。
　　随后长剑举起。
　　顿时，那漫天的黑气居然被剑气劈开了一道口子！
　　涛涛的火焰如同怒龙一般，轰然从长剑身上涌出，照亮了这方天地，让原本被黑暗笼罩的世界出现了一道长长的亮光。
　　紧接着，长剑横扫而下！
　　“呼呼呼！”
　　所过之处，黑气瞬间化为虚无，那火焰之光势不可挡，裹挟着浩荡天威，直直的向着村庄中心斩去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰斩在那黑色旋涡之上，顿时让那旋涡出现了颤抖，似乎要崩溃。
　　火焰继续向下，似乎要将旋涡给劈开，并且，将村庄照射得透亮。
　　整个村庄如同世界末日一般，那火焰就是陨石，一旦落下，村庄瞬间就会从世上抹去！
　　同时抹去的还有那上千位村民！
　　那群修仙者的脸上闪过一丝不忍。
　　修仙者，逆天而行，问道之路战战兢兢，开设宗门护佑一方安宁，这是为善，可得天道嘉奖，让自己的问道之路更加畅通。
　　而一旦为恶，手上沾染太多的凡人性命，必然会道心受损，轻则再难寸进，重则心魔诞生，道心崩塌！
　　更不要说渡劫了，基本渡劫必死。
　　因此，不到万不得已，修仙者不可能主动去取欺辱凡人，更不可能主动去屠杀凡人，邪修除外。（突出一个主动。）
　　不过一旦踏上修仙之路，那就不同了，同为修仙者，就没有以强欺弱这么一说了，因此，修仙之路残酷，很多人宁愿选择做凡人，安安稳稳度过一生。
　　老者一口气斩灭一个村庄，就已经将自己的后续之路断绝了！
　　然而，异变陡起。
　　天空之中的旋涡如同潮水一般，从天而倾斜而下，自那魔人的头顶灌顶而下！
　　这一刻，那魔人的气势轰然暴涨，他的脸上露出狂热之色，哈哈大笑着，“多谢魔神大人赐福，多谢魔神大人赐福！”
　　话音刚落，他腾空而起，面向着那火焰之光，眼中红芒闪烁。
　　手腕微微伸出。
　　顿时，周围的黑气一同向着他汇聚而去，在他的手上凝聚成一个黑色的圆球，那圆球初时还是透明状，随着黑气越聚越多，浓郁如墨，看一眼就让人心惊胆寒。
　　随后，他轻飘飘的一挥，那黑色圆球便向着那火焰飞去。
　　伴随着“嗤”的一声，圆球直接将那火焰之光从中截断，随后落入那群修仙者中。
　　“轰！”
　　黑气爆发！
　　那群修仙者顿时面色苍白，喷出一口血来。
　　黑袍人仰天大笑，傲然的立于虚空之上，“看到没有，这就是魔神大人的力量！只要你们身怀虔诚之心，魔神大人不仅会赐予你们永生，还能够将你们的亲人复活！”
　　那群村民的眼神顿时更为的狂热，簇拥着那雕像，“魔神大人，魔神大人！”
　　就在这时，一名书生，从远处缓缓地走来。
　　他赤着脚，蹙着眉头，将刚刚的那一幕尽收眼底。
　　这一刻，他对自己的道产生了更大的质疑。
　　人们口中的魔神，其实跟自己一样在传道，西游记中的唐僧师徒，一路向西也是在传道，只不过传播的道不同罢了。
　　只是……这些道有什么用？
　　自己明悟的这些天地之理又有什么意义？
　　他一步一步，已经来到了村庄门口。
　　那群修仙者无力的躺在地上，连忙出声道：“不要进去！”
　　“你这书生，莫不是也会受到魔神蛊惑？”
　　孟君良置若罔闻，他抬腿踏入村庄之中，向着魔神雕像走去。
　　嗯？
　　那群魔人也是微微一愣，又来一个加入的？
　　看来还是位书生，以后可以借助这书生来散播魔神的种子，肯定效率更高。
　　立于空中的魔人微微一笑，开口道：“又来新人了，大家鼓掌欢迎！”


第195章 哥们，厕所里聊聊
　　“啪啪啪。”
　　大家鼓掌。
　　孟君良却是置若罔闻，他走到人群之中，抬眼看着那个雕像。
　　“虽然我的道迷惘了，但是我却知道，你传播的道……是错的！”
　　淡淡的声音从他的嘴里传来，却如同炸雷一般，响彻在众人的耳畔。
　　“嗯？”
　　那魔人的眉头猛地一皱，眼中杀意爆闪，怒喝道：“原来是个疯子，把他叉出去！”
　　轰！
　　一股磅礴之气陡然从孟君良的体内彭拜而出，使得周围的人不得近身，众人抬眼看去，却感觉到一股浩荡而缥缈的气息围绕在那书生周边。
　　使得他整个人看起来都不真切，明明屹立于这天地间，却又有种超脱之感。
　　“这，这是……”那名修仙的老者瞳孔陡然瞪大，“道韵护体，万邪不侵？天命之人？”
　　“找死！”魔人眼神一凝，抬手一挥，无尽的黑气向着孟君良笼罩而去。
　　不过下一刻，他就愣住了，那些黑气在距离孟君良半米开外，就再难寸进，反而，随着孟君良抬腿向前，而主动退避。
　　众目睽睽之下，孟君良缓缓抬起手，对着那雕像猛地一指！
　　“凡间的道，不是你们该染指的！我……代为抹去！”
　　轰！
　　如同审判，一股滔天的威压猛然压向那雕像。
　　这一刻，雷声轰鸣，有着电光从天而降，直接将笼罩在天空中的黑云从中劈开，阳光投射而出，照耀在孟君良的身上。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声轻响，那雕像居然裂开了一条缝隙！
　　紧接着那缝隙以一种难以想象的速度蔓延，最终布满了整个雕像！
　　“砰！”
　　似玻璃破碎！
　　雕像顿时炸雷，化为了齑粉，坍塌而下。
　　魔人傻了。
　　修仙者傻了。
　　那群村民也傻了。
　　呆愣愣的看着已经变得空荡荡的地方，一时间都没能转过弯来。
　　天上的黑云悄然散去，陡然的光亮刺得人一阵恍惚。
　　魔神的雕像，就这么没了？
　　太突兀了，人家一点准备都没有，简直就跟做梦一样。
　　“你，你，你……”
　　虚空中，那魔人颤抖得指着孟君良，滔天的怒火几乎要让他失去理智，“敢冒犯魔神大人，我杀了你！”
　　话音刚落，他便化为了遁光急速的向着孟君良冲来。
　　就在这时，一阵阵黑气从他的身上升腾而起，随后化为了青烟消散。
　　刚刚冲到孟君良的上空，他全身的灵力便消散一空，化为了普通人，如同坠机一般，直突突的冲入了地面，“啪”的一声摔成了肉泥。
　　其他的魔人也是全身一颤，随着一股股黑气离体，顿时乏力的摊到在地上。
　　全场，一片寂静。
　　那群村民失神的望着那满地的残骸，眼神从震惊，转为惊慌，随后是茫然，直到最后的绝望和愤怒。
　　“你做什么？我们的命就要没了！”
　　“为什么？为什么要毁了我们最后的希望！”
　　“混蛋，赔我们的雕像！”
　　“魔神大人，不要抛弃我们！”
　　很多人怒骂，更多的则是倒在地上，全身颤抖，瘟疫发作。
　　其中一人突然对着孟君良下跪，“仙人，求求你救救我们，求求你救救我们！”
　　其他人一愣，随后越来越多的人开始跪下。
　　孟君良紧了紧自己手中的竹简，再度陷入了迷茫，开口道：“对不起，我……救不了！”
　　那群人再度绝望，很多已经准备冲上来跟孟君良拼命。
　　好在，那十几名修仙者赶来，拨开人群。
　　那老者叹了口气道：“前辈，这整个村子里的人都已经感染了瘟疫，没法救了，跟我们走吧。”
　　孟君良不由得问道：“真的没法救了吗？”
　　“人太多了，灵药根本不够，而且，以凡人之躯，恐怕也很难抵挡住灵药的药性。”老者面露难色，沉默片刻，继续道：“而且瘟疫时有发生，此为天灾，我们修仙者……就算想管也心有余而力不足啊！”
　　哪个修仙者会这么闲，天天帮着凡人来炼制治病的灵药？
　　亲自用灵力救治？那就更加不可能了。
　　老者身后的那名弟子道：“前辈，生逢乱世，我们能做的就是提防魔人趁机作乱，除魔卫道。”
　　“一定有办法！”
　　孟君良抬眼看着东方的天际，“只是，我的悟性还不够，想不到罢了。”
　　他要回去，请教高人！
　　再度看了一眼满地的凡人，无助与绝望交织，让他的脸色复杂，心潮起伏。
　　这一刻，他感觉自己跟这群凡人一样无助与茫然。
　　那老者摇了摇头道：“前辈，凡人多愚昧，不用跟他们一般见识。”
　　“愚昧吗？求生的本能罢了。”孟君良抬起脚，离开了这里，一路向着东行走。
　　“师尊，我想起来了！”老者身后的弟子突然道：“这书生就是讲《西游记》的那个人！”
　　老者微微一愣，“原来是他？怪不得了！”
　　他追了出去，恭声道：“您是吴承恩前辈？”
　　孟君良的脚步不停，声音悠悠，“我不过是其身边的一介书童罢了。”
　　老者一边追着，一边朗声道：“前辈，可愿去我宗派一叙，我愿意奉前辈为我宗派的太上长老！”
　　回应他的是一片沉默。
　　明明孟君良走得不快，但是却无比的缥缈，任由他如何追赶，都追不上，只能眼睁睁的看着其一步一步的消失。
　　……
　　乾龙仙朝。
　　两道遁光悄然的从空中划过，降落在了一处空地上。
　　却是两名披着黑袍的魔人。
　　他们偷偷的向着四周望了望，确定四下无人，这才将手中挑着的轿子给放下，这轿子极大，其实更像是一个巨大的笼子，其内，晕厥着十几名凡人。
　　这些凡人自脖子处，都长有着一片片巨大的红印，严重者甚至蔓延至脸部，看起来触目惊心，正是瘟疫的标志。
　　两名魔人相视一笑，随手将轿子摧毁，把这群人扔下后，身形轻轻一跃，立刻没入了山林之中。
　　“桀桀桀，让瘟疫在凡间传播，让痛苦和绝望笼罩着这片大地，到时候就可以将魔神大人的神威传遍整个修仙界，那群修仙者还如何阻我们？”
　　“仙凡之路开始重连，天地变局迫在眉睫，这场瘟疫来得正是时候，真乃天助魔神大人！”
　　“等到凡人开始信奉魔神大人，魔界的魔神也可以降临，到时候就算是仙人下凡又有何惧？”
　　两人自说自话，时不时发出得意的笑声，商讨着光明的前途。
　　就在这时，其中一人微微一愣，向着树林里一扫，惊疑不定道：“咦？你看那个人背后背着的是不是坠魔剑？”
　　“不可能吧？你肯定是眼花了。”
　　另一人目光毫不在意的一扫，顿时一愣，“还真是坠魔剑！坠魔剑怎么会在一个凡人手上？”
　　不由分说，他们一同向着那里靠近而去。
　　“发达了，这次要发达了！简直就是天上掉馅饼啊！若是我们寻得了坠魔剑，说不定能得到魔神大人灌顶，直接一飞冲天！”
　　“不要大意，若是一般的凡人，早就被坠魔剑的魔气影响了，他居然一点事没有，不觉得奇怪吗？”
　　“厉害啊！想不到你观察得居然细致入微，此人莫不是在扮猪吃虎？”
　　“只怕是了，不如我们躲在暗处，小心翼翼的接近，给其致命一击好了。”
　　“好计谋！”
　　两人躲在树林之中，无比谨慎的向着李念凡靠近，甚至控制住自己的呼吸，专心致志的盯着。
　　就在这时，他们感觉自己的肩膀被人拍了拍。
　　因为太过专注，他们初时还没在意，一连拍了数十下，他们终于不耐烦了。
　　扭头一看。
　　瞳孔不由得一缩，却见一个硕大无比的猪头和熊头就靠在他们的身后，正冲着他们咧嘴一笑。
　　他们头皮一麻，汗毛倒竖，猛地张开了嘴巴。
　　只是还不等大叫出声，一熊一猪就直接捂住他们的嘴巴，拖进了树林深处，“哥们，厕所里聊聊……”


第196章 这电力……无敌了
　　日子一天天过去。
　　转眼，又是三天。
　　那群修仙者也不知道忙什么去了，倒是没有再来，让四合院重新变得平静。
　　李念凡的生活也恢复了古朴不惊，安逸无比。
　　四合院中，从电灯泡到冰箱再到电视机等等，水果灵石也是一大堆，还有一只非常能生蛋的鸡，已经不仅仅是自给自足了，而是富足有余。
　　只不过，习惯了门庭若市，突然之间的冷清倒是让他有些不适应。
　　“自己真是膨胀了，区区一介凡人，居然还想着时常有修仙者来拜访，这心态要不得啊！人家哪看得上咱们啊！”李念凡自嘲的笑了笑。
　　“小妲己，今天早上不如去落仙城吃早餐吧，也该出去转转了。”
　　“好嘞，公子说什么就是什么。”妲己俏皮的一笑，简单的收拾了一番，便跟李念凡一起站在了门口。
　　“吱呀。”
　　打开门，两人一同走了出来。
　　“大黑，好好看家哈。”
　　李念凡的声音远远的传来，其人跟妲已经走入了小树林里。
　　初秋，清晨的阳光伴随着一阵阵秋风洒落在身上，反而伴随着一丝丝凉意。
　　两人踩着铺满地面的落叶，缓缓的走到山下，径直向着落仙城而去。
　　很快，就来到了熟悉的摊位前。
　　李念凡笑着道：“老板，老样子，一屉小笼包，再来两碗豆花。”
　　“哟，李公子，稀客啊，欢迎欢迎！”摊主连忙收拾好一张桌子，将凳子擦拭后，邀请李念凡坐下，“您稍等，立马就给您端上来。”
　　不多时，热气腾腾的早点就放在桌上。
　　李念凡笑了笑，悄摸摸取出一小瓶醋和碟子，放在桌上。
　　妲己的眼睛顿时一亮，惊喜道：“公子，你居然还带了这个。”
　　“那是，小妲己最爱吃醋嘛，自然得带着。”李念凡哈哈一笑。
　　妲己突然无比感动，美眸定定的看着李念凡，似乎有着水波流转，“公子，你对我真好。”
　　这电力……无敌了！
　　李念凡有些吃不消，连忙道：“行了，别煽情了，你家公子可不喜欢这一套，醋沾小笼包确实会好吃一点，而且面食蘸醋，也有助于消化。”
　　两人正悠闲的享受着早餐。
　　同一时间，落仙城的一处街市上。
　　一名穿着华贵的公子哥，身后跟着一名彪形大汉，正在缓步行走着。
　　行走在人群中，但凡有点眼力劲都能看出，这两人出身不普通，而且那彪形大汉显然是那名公子哥的护卫。
　　那公子哥的眉头微微皱起，其间蕴含着丝丝怒气。
　　彪形大汉声音如钟，担忧道：“王子，我们已经在这里待了五天了，若是还不回去，王上恐怕会责怪了。”
　　“回去了又有何用？”公子哥摆了摆手，无所谓道：“等不到那位奇人，我是不会回去的！”
　　“王子，你真觉得世界上存在这种奇人吗？”彪形大汉眉头一皱，“不是修仙者，却可以切腹救人，还能将伤口缝合，怎么听都像是民间的怪谈，肯定是被传闻夸大了。”
　　“这是最后一点希望了。”
　　公子哥悠悠一叹，说到这里，脸上的怒意更浓，“若非养的那群客卿太过无用，我又何必如此？”
　　他怒意难平，眼中闪过一丝厉芒，“我爹将他们作为客上宾，以我国最高之礼相待，还给与他们天大的优待，却是一点忙都帮不上，要他们何用！”
　　那名护卫顿时吓得全身一抖，面色发白，连忙道：“公子，万万不可这么说啊！那可是修仙者，神通广大，若是被听去了，那罪可就大了！”
　　“他们自己也说了，不能随意对凡人出手，更不能参与凡间的战事！我好歹是一名王子，他们敢把我怎样？”公子哥不屑的一笑，“让他们帮我们剿匪不敢，让他们帮忙想出治疗瘟疫的法子也没有！真是废物！”
　　“王子，修仙者超脱世俗，一心想着成仙得道，自然不愿沾染世俗的业障影响自己的修行。”
　　那护卫苦笑的摇了摇头，接着道：“但他们毕竟身怀法力，风调雨顺还得依靠他们，而且……属下以为，瘟疫的消息刚刚传来，距离我们那里还远，不必担心。”
　　公子哥淡淡的看了他一眼，“未雨绸缪是一个国家的生存之本，你可以不必考虑，而我却不得不考虑！”
　　护卫继续道：“王子，那群修仙者也说了，若是真出了事，您和王上他们还是可以救下的。”
　　“真到那时，我不需要他们救，让我跟我的子民一起死好了！”
　　公子哥挥了挥手，已然是不愿意多聊，迈步沿着大街行走着。
　　早点摊位处。
　　李念凡和妲己擦了擦嘴巴。
　　李念凡掏出一点碎银，笑着道：“老板，结账了。”
　　“好嘞，多谢李公子。”摊主的乐呵呵的收下银子，接着突然道：“对了，我想起来了，这段时间，有一位公子哥一直在打听你，已经问了落仙城的很多户人家了。”
　　李念凡一脸的疑惑，“打听我？”
　　摊主继续道：“是啊，不过我特意留意了一下，应该不是什么坏事，那公子哥看起来不凡，但还挺有礼的。”
　　就在这时，摊主微微一愣，目光看向一个地方，连忙小声提醒道：“公子，就是他们。”
　　李念凡微微抬头，就看到一名穿着白色长袍，带着头冠的男子向着这里走来，在他的身后，一名壮汉落后其半步，贴身跟着。
　　那公子哥也看到了李念凡，面色微微一正，连忙小声的对着护卫道：“为了防止你说出什么不经过大脑的话，从此刻起，不准开口！”
　　随后面露一丝微笑的走来，相隔半米，对着李念凡半作揖后，这才道：“周云武，见过这位公子。”
　　李念凡起身拱了拱手，自我介绍道：“李念凡。”
　　周云武开口道：“叨扰李公子了，敢问，周某可否跟李公子同坐一桌？”
　　“请坐吧。”
　　李念凡做了一个请的手势，所谓伸手不打笑脸人，这公子哥看来没有恶意，李念凡也不可能拒人于千里之外。
　　妲己则是起身，坐在了李念凡的身边。
　　“多谢！”周云武顿时露出了喜色，与李念凡相对而坐。
　　他身边的护卫却并没有坐下，而是站在他身后。


第197章 凡间王朝
　　李念凡露出若有所思的神色。
　　一般有这种规矩的，大多是王朝中人。
　　周云武抬手收了收自己的衣袖，倒是没有丝毫的架子，开口道：“老板，来一笼包子。”
　　李念凡好奇道：“周公子，你认识我？”
　　周云武摇了摇头，“不认识，不过却听到了不少关于李公子的事迹，尤其是剖腹产子这件事，让我钦佩不已。”
　　“侥幸而已。”李念凡谦虚了一下，继续问道：“那你又是如何认出我的？”
　　周云武哈哈一笑，“大家都说李公子身边有一位比仙子还要美的妻子，自然很好辨认。”
　　“原来如此。”李念凡不由得苦笑的摇头。
　　自己这算是名声在外了？
　　“客官，您的包子。”
　　此时，摊主已经将那笼包子给端上了桌。
　　周云武看向李念凡，做了一个请的动作。
　　李念凡摆了摆手，“周公子，我们刚刚吃过了。”
　　“那我就失礼了。”周云武揉了揉鼻子，有些不好意思，不过最终还是伸出筷子夹起了一个包子。
　　同时，他注意到了桌上的那碟醋，顿时惊讶道：“咦？餐桌上为何会放一碟墨汁？”
　　神特么墨汁。
　　李念凡差点被他突如其来的幽默给逗笑。
　　解释道：“这是醋，一种调味品，你可以蘸着吃一口试试。”
　　“哦？”
　　周云武露出好奇之色，将小笼包沾了沾醋，随后送入自己的嘴里。
　　顿时，一股酸酸的味道充斥着口腔，伴随着小笼包本身的香味，给味蕾带了一种别样的刺激。
　　醋本来就有着开胃功能，顿时让周云武胃口大开。
　　在他的身后，那护卫面露担忧之色，想要开口，却又记得王子的叮嘱，只能暗自焦急。
　　太随意了，王子对自己的生命也太不负责了，这才第一次见面呐，这醋里有毒怎么办？岂不是给吃死了？
　　周云武由衷的赞叹道：“好吃！想不到世界上居然还有如此奇物！听闻这家摊位之所以能做出美味，也是受到了您的指点，李公子真乃奇人也。”
　　“过奖了，我就是闲得无聊，随意鼓捣一些小玩意儿罢了。”李念凡微微一笑，想不到自己穿越一趟，居然也做了回奇人的待遇。
　　周云武对李念凡更为的看重了，沉吟片刻，突然道：“李公子可知很多地方发生了瘟疫？”
　　“瘟疫？”李念凡眉头微簇，摇了摇头。
　　周云武带着忧国忧民的神色，叹了口气道：“此次瘟疫发于极西之地，但随后不知为何，南部也开始出现，而且蔓延速度极快，仅仅是数月时间，已经有数以百计的村庄和城池遭难，死亡人数不计其数。”
　　李念凡微微一愣，“这么严重？”
　　瘟疫这个词他自然不会陌生，只是想不大这次居然这么严重，而且似乎蔓延速度和影响地区非常之广。
　　随后，他转念一想，不由得问道：“修仙者不管吗？”
　　“他们？”周云武摇了摇头，带着一丝不忿，“凡人的生死，修仙者怎么可能放在心上？”
　　李念凡没有说话，并没有感到多么意外。
　　凡人基数太大，修仙者又高高在上，指望他们耗时耗力的去解决瘟疫不太现实。
　　虽然有些心寒，但这就是事实。
　　周云武满怀希望的看着李念凡，忐忑道：“李公子，你既然有妙手回春的本领，不知道能否将瘟疫治好？”
　　“若是真的蔓延至此，我倒是可以试一试。”
　　李念凡没有推辞，若只是瘟疫，以他的医术确实丝毫不虚，当瘟疫出现在自己眼皮子底下，肯定是要管上一管的。
　　不过也没有赶着出去给人治病，自己只是一个孱弱的凡人，苟着最好。
　　“李公子居然有信心一试？”周云武顿时大喜过望，连忙起身道：“不管结果如何，我代表百姓，感谢李公子的慷慨出手！”
　　李念凡笑着道：“不必客气，我这也是为了自己。”
　　如果周围人都得瘟疫了，我还不出手，图啥啊？孤独的占有整个世界？
　　似乎是心情不错，又似乎是话匣子打开了，周云武沉默了片刻后，突然叹了口气道：“哎，李公子觉得修仙者如何？”
　　李念凡想都不想，脱口而出，“飞天遁地，法力无边，让人羡慕。”
　　周云武感慨道：“是啊，让人羡慕，只可惜空有一身本领，却不愿为百姓造福！”
　　李念凡沉吟片刻，却是忍不住摇了摇头道：“周公子，你可听说过一句话，不在其位不谋其政？”
　　周云武整个人都是一颤，眼神不住的变化，露出深思之色，时而明悟，时而又迷茫。
　　他脸色涨红，突然激动道：“不在其位不谋其政！李公子真是当世之大才，居然可以将治世之道概括得如此之巧妙！”
　　“修仙者降妖除魔，护佑一方平安，这也算是尽职尽责了。”李念凡不是在为修仙者辩解，而是他经常跟修仙者接触，因此对修仙者还是有所了解的，降妖、封魔、除邪，修仙者也是在用生命演绎着。
　　若是凡人的事情统统要插手，修仙定然是修不成了。
　　“是我魔障了。”
　　周云武幡然醒悟，脸上露出愧疚之色，“我自认为修仙者神通广大，居然指望着将所有的事情都交由他们去做，让他们把凡间所有的烦恼统统解决，甚至，就连凡间的战场，都指望修仙者出面直接平息，我这跟不劳而获，坐享其成有什么区别？”
　　“战场？”李念凡微微一愣，更加确定了自己心中的猜测。
　　周云武应该是凡间王朝的皇子无疑了。
　　凡人自然该由凡人去统治，虽然也存在修仙王朝，但这种王朝更像是宗派，只负责管理修仙方面的不稳定因素，至于凡人生活如何，修仙者才不会这么蛋疼的去管理。
　　这就跟一个人类去统治一群蚂蚁一样，没意思。
　　最初来到这里时，李念凡不是没想过混到凡人的王朝中，凭借自身才华，混出风生水起。
　　但考虑到这里是修仙界，而且凡间王朝林立，匪患横行、战争不断，不适合自己。
　　思来想去，还是靠着修仙者的大树最为稳妥。
　　果然，就见周云武再度起身，正色道：“我不是有意要隐瞒，其实我是夏朝王子，周云武，见过李公子！”


第198章 才华横溢李公子，又来一个拜师的
　　李念凡连忙拱了拱手，“原来是周王子，失礼失礼。”
　　周云武却依旧站着，这次是完整的鞠躬，诚挚道：“不才差点误入歧途，好在有李公子点醒，这才让我幡然悔悟，李公子可为吾师！”
　　之前，他的想法可谓是大错特错，不仅对修仙者太过依赖，关键还对修仙者有着怨念，若还不回头，后果不堪设想。
　　现在想象，他都不由得惊出一身冷汗，后怕不已。
　　李念凡摆了摆手，回绝道：“周王子过奖了，我不过是一介山野之人，哪里能做你的老师？此事不用再提。”
　　我现在待在这里，啥都不缺，还有美女作陪，偶尔还能跟修仙者吹牛，小日子不要太爽。
　　去凡间王朝殚精竭虑，劳日奔波，征战沙场？
　　当我傻？
　　这已经是第几个要认我做师傅的？果然，有才华的人就算在修仙界也很抢手啊。
　　李念凡得意的想着。
　　周云武却是更为的敬佩，同时惋惜地叹道：“李公子淡薄名利，心境如水，实在是让人自愧不如。”
　　他沉吟片刻，继续道：“李公子身怀惊世之才，难道真的不想一展胸中抱负吗？我曾走访名山大川，发现修仙者虽神通广大，但整个天下，凡人才是主流，若是有人能够将这天下的凡人聚拢一统，在我想来，就算是修仙者也不敢轻视我等了，自此让我们凡人抬起头来！”
　　李念凡盯着周云武。
　　敢情这家伙之前诚恳的认错是假的，到头来，还是想要以凡人之躯去跟修仙者硬刚。
　　也难怪，他贵为王子，可能看不惯修仙者的高高在上吧，心里的这种失衡，不可能被磨灭。
　　不过……抱负是真的大啊。
　　现在修仙界王朝林立，凡间根本没有一个正统的王朝，若是真的被整合了，确实是一股力量，毕竟人多力量大这句话可也是至理啊。
　　根本不用过多考虑，李念凡直接摇了摇头，“不想，不想，其实我的胸中根本没啥抱负。”
　　统一凡间，这得花多少时间啊，李念凡现在迫不及待的要跟周云武划清界限。
　　周云武一脸的遗憾，张了张嘴，没法往下接了。
　　沉默半晌，他开口道：“看来李公子志不在此，我就不强人所难了，其实……除了瘟疫外，我还有一个难题想要请李公子解惑。”
　　“但说无妨。”李念凡没有拒绝，毕竟对方是胸怀抱负的王子，还是要结个善缘的。
　　“我夏朝位于中部地区，但三面却都发生了匪患，单一的匪患不足为惧，但是这三方畏惧于我朝国威，因此暗中结盟，同气连枝，一旦我们进攻一个匪患，另外两个就会过来驰援，甚至直接攻击我朝。”
　　话毕，周云武满脸的愁容，头疼不已，这对于他来说简直就是无解之局，感觉只能靠着碾压性的武力压过去。
　　每每想起，他胸中的抱负就尤其的变得遥不可及了，连区区三个匪患都解决不了，一统修仙界岂不是个笑话？
　　“原来如此。”
　　李念凡看了一眼桌子，从蒸笼里拿出一个包子，接着，又将筷子、勺子和碟子围在了包子周围。
　　“为了更形象，我们不如就把包子比作夏朝，筷子、碟子和勺子代表三个匪患，其中，哪一个匪患最大？”
　　周云武先是一愣，随后一指中间的碟子道：“碟子最大！”
　　李念凡看着桌上的场景，思索片刻，心中已然有了计策，“筷子、碟子和勺子三方看似同气连枝，但并不是铁打的一块，而且匪患之间必然是自私与不信任的，想破局……不难！”
　　周云武心头狂跳，顿时大喜过望。
　　本来他只是抱着试一试的心态，想不到居然真的有解决办法。
　　奇人，当之无愧的奇人啊！
　　他双目放光，迫不及待道：“不知道包子该如何做？”
　　“我有一计，名为离间！”李念凡微微一笑，卖了个关子。
　　可惜没有胡子，如果再一捋，那我就真成了隐士高人了。
　　就兵法方面，自己打个哈欠，就能想出十几个破局之法，才华横溢莫过于此啊！
　　周云武当即起身，做足了礼节，激动道：“还请李公子教我！”
　　李念凡笑着问道：“筷子、勺子和碟子三者可有俘虏在包子的手上？”
　　“自然是有的。”周云武眼中闪过一丝厉色。
　　“俘虏如何处置？”
　　“杀，杀一儆百！”周云武身后的那名护卫脱口而出。
　　李念凡摆了摆手，“呵呵，杀固然可以彰显威望，但不是解决问题之法，反而会让筷子、碟子和勺子的联合更加的紧密。”
　　周云武的眉头一皱，“难道不杀？”
　　“自然要杀，不过可以杀一部分！”李念凡顿了顿，“若是杀了勺子和筷子的俘虏，反而放了碟子的俘虏，勺子和筷子会作何感想？”
　　周云武的眼眸顿时大亮，露出若有所思的神色。
　　李念凡继续道：“此时，包子再派遣使臣出使碟子，顺带着送上一些礼品，去讨好碟子，结果又会如何？”
　　周云武已经站起身来，有一种拨开云雾的感觉，呢喃道：“碟子会以为包子怕了它，从而心生狂妄，但筷子和勺子定然会心生不喜！”
　　心理失衡，不患寡而患不均！
　　只是……光这样还不太够。
　　却听李念凡继续道：“在这时，包子再让人传出机密情报，说碟子已经归顺了包子，准备联手铲除筷子和勺子，但紧接着，包子突然率领大军，将碟子团团包围，号称要剿灭碟子，又会如何？”
　　“勺子和筷子会以为这是包子和碟子的计策，从而不敢轻举妄动，更不敢率兵出来支援碟子！”
　　周云武全身都起了一层鸡皮疙瘩，头皮几乎发麻，开始在现场前后踱步，声音几乎都在颤抖，“妙，妙啊！”
　　根本不需要李念凡继续说，他自顾自道：“就在勺子和筷子犹豫之间，包子抓紧时间，完全可以将碟子一举歼灭！此局……完破！”
　　“李公子大才，请受我一拜！”
　　他面色郑重，对李念凡行了一个大礼，诚挚道：“若是有李公子助我，这天下何愁不平，李公子不妨再考虑一下，弟子愿与您共分天下！”
　　他居然以弟子自称，态度放得非常的谦卑。
　　李念凡想都不想，“不考虑，你自己好好努力吧。”
　　“李公子若是想通了，可随时来包子找我，弟子随时恭候您的大驾！”周云武又鞠了一躬，“今日多有叨扰，兵贵神速，我该回去了，就此告辞！”


第199章 殚精竭虑的姚梦机
　　李念凡看着周云武匆匆离去的身影，不由得微微一笑。
　　凡间王朝的王子啊，若是真的能够实现他自己所说的宏大愿景，修仙界恐怕会变得很精彩吧。
　　简单的收拾了一番，“小妲己，走吧，回去了。”
　　摊主在后面热情的大喊，“李公子，慢走，再来啊。”
　　至于周云武，则是带着护卫已经急匆匆的赶出了城，正准备向着夏朝赶去。
　　不过，却是被一名书生挡住了去路。
　　书生的穿着很简单，极度简单，却又有一种无法忽视的气质，“小生孟君良，见过这位公子。”
　　周云武回礼道：“夏朝王子，周云武！”
　　孟君良开门见山道：“周王子，小生有一个不情之请，可否将刚刚你与李公子的交谈告知于我？”
　　周云武眉头一皱，“这……”
　　孟君良开口道：“其实我是李公子的书童，本来心中有着疑惑想要请李公子解答，但又恐招惹李公子的不喜，见你们相谈甚欢，不由得心生好奇。”
　　“原来是李公子的书童。”周云武的态度顿时好了很多，“不如同去夏朝做客，我们边走边聊好了。”
　　孟君良点头，“也好，请！”
　　两人边走边聊，孟君良反复咀嚼着周云武所说的话，眼中时而震惊，时而又恍然大悟。
　　“不在其位不谋其政。”
　　“离间计，端是好计策！”
　　“把包子比作国家，筷子、勺子、碟子比作匪患，随性却又易懂，也只有李公子能够做得出来了。”
　　孟君良不住的感慨，眼神中的迷茫却是开始微微散去，恢复了一丝神采。
　　“李公子对天地之理的理解永远是那么深。”
　　孟君良惊叹出声，随后道：“我终于知道我哪里做得不足了。”
　　周云武好奇道：“不知君良指的是哪里？”
　　孟君良深吸一口气，“是运用！李公子不仅仅将天地之理看得透彻，而且可以用于自己的一言一行之中，这才是真正的道！我自认为懂得了很多，但不过只是纸上谈兵，毫无用处罢了。”
　　“就如这离间计，我也能看透这三方有各自的私心，会想到离间，但具体如何实施，我却难以想到？”
　　（看到有人吐槽计谋简单，讲真的，这计谋不简单了好吧，你们现在回头去看看三十六计，不也觉得简单？这还简单，那古代打仗得多烧脑啊？战争讲究的是简单易懂有效，又不是宫斗，太多弯弯绕绕的计谋反而难以实施好吧。）
　　周云武顿时眼睛一亮，顺杆子往上爬，邀请道：“君良若是觉得缺少实践，何不来我夏朝，刚好可以大展身手。”
　　孟君良没有拒绝，开口道：“那我就却之不恭了。”
　　“哈哈哈，走，我这就去夏朝为君良接风洗尘！”
　　……
　　临仙道宫。
　　数道遁光从远处疾驰而来，秦曼云的脸色不是很好，身后还跟着几名弟子。
　　周大成开口问道：“曼云，外面的情况怎么样？”
　　“很不好！”
　　秦曼云摇了摇头，声音中透着担忧，“瘟疫蔓延的速度实在是太快，背后似乎有着魔人在推波助澜，南方和西方已经不仅仅是村庄和城池，有不少宗门都被灭了！魔人之中，接受魔神灌顶的人也越来越多了！”
　　周大成心中一惊，“已经到了这一步了？”
　　秦曼云叹了口气道：“这次受灾的凡人太多，加上仙凡之路断绝太久，已经有许久仙人不出，人们对仙人的信仰已然不足，再有魔人传播魔神理念，凡人自然很容易就受到其影响自然。”
　　“甚至在南方，已经有人成立了王朝，专门信仰魔神，征战四方，在疯狂的扩张，若是统一了整个修仙界的凡人，那后果……”
　　周大成忍不住皱眉道：“这些年来，我辈修士，确实有些忽略了凡人的影响力了。”
　　凡人才是世界上的主流，所谓少数服从多数，一旦主流的风向变了，那可是非常致命的。
　　“而且，最关键的是……”秦曼云深吸一口气，凝重道：“似乎在我们这里，也出现了瘟疫的病症！”
　　“什么？！”
　　周大成面色大变，难以置信的惊呼出声，“这么快就蔓延到我们这里了？”
　　“本来不应该这么快，但是有魔人插手就不一样了。”秦曼云有些着急，继续道：“所以现在的当务之急，需要赶紧找到师尊，让他出面定夺该如何处理这件事。”
　　“找你师尊？”周大成的脸色顿时变得古怪起来，有些欲言又止。
　　秦曼云的眼角微微一跳，“怎么了？”
　　自家师尊又出什么幺蛾子了？
　　周大成吞吞吐吐道：“宫主他……恐怕暂时没精力处理这件事情了……”
　　秦曼云微微一惊，心中有一种不好的预感，担心道：“师尊是不是出事了，他在哪里？”
　　周大成语气复杂道：“在祠堂。”
　　当即，秦曼云驾驭着遁光，很快就来到了临仙道宫的祠堂。
　　不仅仅姚梦机在这里，临仙道宫的另外三个长老也都在这里。
　　只不过，此时的姚梦机状态非常不好，蓬头垢面，脸色苍白，眼眶深陷，整个人似乎都瘦了一圈，几天的时间，就从一名仙气飘飘的老头变成了一位肾虚到了极点的老头。
　　秦曼云吓了一跳，眼睛顿时就红了，同情道：“师尊都一大把年纪了，莫不是被哪里的大妖采阳补阴了？也太不是人了！”
　　姚梦机脸色一黑，看了秦曼云一眼，声音沙哑道：“曼云，你也知道我一大把年纪不容易，就不要污蔑我的清誉了。”
　　“那师尊您这是……”
　　“我这还不是为了临仙道宫的未来，殚精竭虑成这样的。”
　　姚梦机的语气透着悲伤与执着，“我这几天天天喷血，试图召唤出老祖，但迟迟不见老祖回应，我便一直吐，就吐成这样了。”
　　秦曼云顿时无语，劝道：“师尊，不至于，说不定师祖有事，等以后再召唤吧。”
　　“徒儿啊，现在时代变了，仙凡之路一通，估计不用多久就进入了拼老祖的时代，你看看青云谷那对爷孙两个，绝对是我们的劲敌！再不召唤老祖就迟了！”
　　姚梦机语重心长，接着道：“休息得差不多了，给我取一枚补精壮气丹来，我还能再喷一次！”


第200章 临仙道宫的仙人
　　秦曼云皱眉担忧道：“师尊，你该消停一会儿了，可经不起再喷了。”
　　“哈哈哈，放心，就让你看看什么叫老当益壮！”
　　姚梦机不以为意的摆摆手，“赶紧取补精壮气丹来！我跟你说，经过这多次喷射，我已经掌握了诀窍，知道如何才能喷射得不多不少，刚好起效果。”
　　不多时，就有弟子将丹药送来了。
　　姚梦机吞服而下，顿时，苍白如纸的脸上开始涌现出一丝红晕，腰板也不由得挺直了。
　　效果显著。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　整套动作熟练得让人心疼。
　　只不过短暂的雄起后，随着又一次喷出，姚梦机变得更加的一蹶不振了，嘴巴干涩，身子似乎都在颤抖。
　　“老祖啊，我真的已经尽力了，如果你这次还不出来，我真没法再喷了，否则就得精血喷尽而亡了！”
　　姚梦机在心中祈祷，“求你了，别掉链子了，赶紧显灵吧。”
　　似乎听到了他的祈祷，仙人石碑却是猛地一亮，乳白色的光芒顿时笼罩住整个祠堂。
　　嗡！
　　浩荡的气息充斥在这片天地间。
　　所有人都是一愣，随后面容一肃，有效了！
　　仙人……要降临了吗？
　　姚梦机更是激动得颤抖，目光死死的盯着那石碑上方的光芒，激动得颤声道：“师……师公！”
　　那里，一道虚影正在逐渐的凝聚。
　　只不过下一刻，他们脸上的神色就是陡然一僵，目光古怪的看着那虚影，一副不敢相信的模样。
　　那是一名女子，虽然不能说风华绝代，但也算是风姿绰约了，而且，不同于少女的青涩，这女子的不管是风韵还是气质都非常的成熟，身上凹凸有致，每一处角落，都散发着独特的风情。
　　属于那种，看一眼就会让人心生遐想的女人。
　　太熟了，感觉都要溢出来了。
　　修仙者中，男子很少去刻意保留自己的样貌，反而喜欢留着胡须，做成一副仙风道骨的样子，女修自然不是了，她们还是很在意自己的样貌的。
　　现场的几名长老都看呆了。
　　不过一想到这虚影的年龄，顿时冷静了许多。
　　这不是重点。
　　重点是，这名女子的状态显然很不好，虚影很淡，一副有气无力的样子，不是站着，而是半躺在地上，嘴角还有着鲜血溢出，出气多进气少的样子。
　　这幅模样，和此时的姚梦机还真有几分相似，都是半死不活的状态。
　　姚梦机先是一呆，开口道：“师……师公？”
　　那女子看了一眼众人，虚弱道：“是梦机啊，你怎么也变成了这样？难不成你也快死了？”
　　“我只是精气损耗过多而已，师公，你说你……你要……”姚梦机心神震动，瞪大着眼睛，声音都在颤抖。
　　其他人也都是看着那女子，心中掀起了惊涛骇浪。
　　猝不及防的，一股浓浓的伤感突然涌上心头。
　　这可是仙人啊！
　　临仙道宫唯一一个飞升的仙人，居然已经濒死了？
　　怎么会这样？
　　那女子笑着道：“行了，没什么好悲伤的，仙界和修仙界也没什么两样，仙人自然也会死，可惜我没办法把仙气度下来，否则，我死了也不算浪费。”
　　她看着姚梦机，开口问道：“你师父呢？”
　　姚梦机的兴致有些低沉，回答道：“在师公飞升后两百年，他就去渡劫了，然后一直没能回来。”
　　虚影愣了片刻，也不觉得有多意外，开口道：“他太过要强，又急于求成，果然不出我的所料，没能度过天劫，才不到两千岁，有些短命了。”
　　姚梦机忍着内心的悲伤，开口介绍道：“师公，这是我收的弟子，秦曼云。”
　　“哦？还是个女娃？”
　　虚影露出了笑意，打量了一眼秦曼云后，却是瞳孔陡然瞪大，倒抽一口凉气。
　　“元……元婴后期？小女娃，你多大了？”
　　秦曼云恭敬的回复道：“回师祖，今年过后就三十了。”
　　“不足三十岁的元婴后期？这天赋，比我当年还要强上一丢丢！”
　　虚影细细的看着秦曼云，眼中的满意根本挡不住，继续道：“而且单论容貌而言，居然也能跟我在伯仲之间，难得！梦机，你真是收了一位好徒弟啊！”
　　姚梦机点了点头，眼眶却有些湿润。
　　数千年了，师公还是跟以前一个样子，连说话的自恋风格都没变。
　　记得那时候自己才刚刚十几岁，转眼已经斗转星移，当年那个意气风发的女子虽然达到了成仙的目标，但已危在旦夕。
　　往昔的种种一闪而过，让他的喉咙有些干涩，强忍着泪水，沙哑道：“师公，可有什么方法可以救您的伤势？”
　　“我的伤势你们就不用想了，所需要的东西根本是整个修仙界可望而不可及的。”女子摇了摇头，洒脱道：“在临走前还能回来看一眼，而且还看到了这么满意的徒孙，也可以瞑目了。”
　　她微微一笑，抬手轻轻的一挥，立刻有一枚果子落在秦曼云的面前，“这次回来，师祖帮不了你们太多，也没什么好送的，就用这个作为见面礼吧。”
　　这果子不过龙眼大小，通体为紫色，看起来倒是有些像李子。
　　姚梦机悄悄看了一眼自家师公，见她眼神定定的看着众人，一副跃跃欲试的模样，连原本苍白的脸色都变得有些红润，不由得心中好笑。
　　知道自家师公的性格，他完美的在一旁捧哏道：“师公，这是什么？怎么从没有见过，莫非是仙界的食物？”
　　女子给了姚梦机一个孺子可教的眼神，简单的介绍道：“这是一种特殊的灵果，名为道果！”
　　“道果？”众人俱是一愣。
　　女子对众人的反应更加的满意，有些自得道：“这灵果就算是在仙界也极为的少见，我也是在一处远古遗迹中侥幸获得，为此，甚至还跟两名仙人交过手，不过还好，最终我略胜一筹，从容退去。”
　　“远古遗迹？与仙人交手？”
　　众人纷纷心向往之，露出震惊而又期待的神色，看向道果的目光顿时慎重起来。
　　女子微微一笑道：“你们可知这果子有什么功效？”
　　众人一同摇头。
　　“这功效你们一定想都不敢想！”女子存心卖弄，眼神中透着神秘，低声郑重道：“它蕴含着道韵！”


第201章 这先祖是个坑
　　沉默。
　　全场沉默。
　　众人原本都已经做好了倒抽一口凉气的准备，但是生生卡在喉咙里，吸不出来，僵住了。
　　道韵？
　　多么熟悉的词语。
　　那女子还以为大家被她给镇住了，顿时有些沾沾自喜，开口道：“其实也不用太震惊，像这种灵果，我一口气得了六个，因为贪吃，所以才只剩下一个，若是知道仙凡之路会打通，我肯定都留给你们了，毕竟，这对你们的帮助比我更大。”
　　姚梦机回过神来，立马露出惊叹之色，“厉害，厉害！”
　　周大成也是连忙附和，“想不到世界上居然还能有如此奇果，难以想象，不敢置信！”
　　自己在高人面前苦练演技，想不到在此时居然也派上了用场。
　　果然，人生处处都离不开演技啊。
　　秦曼云也是做出受宠若惊的模样，摇了摇头道：“这实在是太贵重了，我不能要。”
　　“这不算什么，我是你师祖，既然送给你了，那你就收下。”女子露出和蔼的笑容，临死之前还可以在自己的后辈面前装波哔，留下这么一个无比珍贵的遗产，也不算辱没自己这个仙人的称号，人间值得了。
　　“对了，境界越低，这道果的效果越好，运气好还能让人顿悟，不如你现在就吃下，让师祖看看你能否顿悟，说不定还可以让你在一千年内渡劫。”那女子充满了期待。
　　“这……不好吧。”秦曼云看向姚梦机。
　　姚梦机面色一正，开口道：“师公，道果可以不必着急，我觉得当务之急，还是让我们共同想想如何治好你的伤势。”
　　“我说了，这不可能！我可是仙人，修仙界中最顶级的灵药对我来说都没多大用。”女子摆了摆手，佯怒道：“我一个将死之人，想看看自己的遗产对自己的后辈有多大作用都不行吗？你们是不是不想让我瞑目？”
　　姚梦机硬着头皮道：“师公，其实我有一种东西，说不定对你伤势……”
　　“你有个屁！”
　　女子顿时就炸了，“不肖子孙啊！你这是嫌我死得不够快，要气死我啊！乖徒孙，不用管你师父，你赶紧吃，让师祖看看效果。”
　　秦曼云为难的点了点头，缓缓的张开了嘴巴，将道果送入自己的嘴里。
　　道果甜中带酸，而且居然没有核，三两口就被吃掉了。
　　所有人都盯着秦曼云，尤其是那女子，眼神都开始火热起来。
　　她已经开始幻想着，等等若是秦曼云陷入了顿悟，天地出现异象，如此，就更能体现出自己送出的东西牛逼了。
　　然而，什么反应都没有出现。
　　“嗯？”那女子皱起了眉头，狐疑的打量着秦曼云。
　　秦曼云也是压力山大，不由得闭上了眼睛。
　　她很想装出顿悟的样子，但是……真没办法。
　　这道果里确实有着道韵，但是，天天跟李念凡待在一起，道韵成了家常便饭，这果子里的道韵还真不算什么，别说顿悟了，也就掀起了那么一丢丢波澜而已。
　　“什么情况？怎么一点效果都没有？”那女子傻眼了，急的脸都变形了。
　　虚影微微晃动，已经到了消散的边缘。
　　急怒攻心之下，差点被一波带走。
　　这就好比，你送给别人一个奢侈品包包，人家只以为是个菜篮子，这种感觉，简直让人抓狂。
　　杀人诛心啊！
　　那女子喘息着，“不行，我得撑住，否则肯定会死不瞑目的。”
　　姚梦机连忙道：“师公，您别着急，说出来您可能不信，其实这种蕴含道韵的灵果我们吃过不少，所以功效才会差了些。”
　　“吃过不少？”女子一愣，摇了摇头道：“我铁定不信啊！梦机，这种低级的谎言你就不要说了，会显得你没见识，容易遭人笑话。”
　　秦曼云开口道：“师祖，这是真的，我也是因此才能这么快突破至元婴后期的。”
　　女子依旧摇头，笃定道：“我如果信你们，我就是猪！”
　　姚梦机深吸一口气，面色突然变得无比得凝重，“师公，实不相瞒，其实在凡间我们遇见了……圣人！”
　　女子定定的看着姚梦机，都被逗笑了，目光宛若在看一个智障。
　　开口道：“梦机啊，你是不是看我快死了，所以天马行空的给我讲着笑话呐。”
　　“师公，我知道你不会信，但我说的确实都是真的！”
　　姚梦机看着女子，略微期待的开口道：“现在来不及解释了，我只想知道，若是金焰蜂的蜂蜜，对师公的伤势有帮助吗？”
　　“那自然是有的。”女子眼神闪烁，不由得道：“金焰蜂的蜂蜜对于疗伤有着奇效，而且还可以固本培元，只要够多，不说让我痊愈，至少可以稳住我的伤势。”
　　她的语气中带着一丝对生的渴望，但同时又有些无奈。
　　那可是金焰蜂啊，不仅仅稀有，而且杀伤力极为惊人。
　　想要获得其蜂蜜，必须得实力和气运并存才行，难，难于上青天！
　　却见——
　　姚梦机微微一笑，挺了挺腰板，以一种高深莫测的语气嘚瑟道：“我有！”
　　女子的眉头一挑，诧异道：“梦机，你怎么变成这副模样了？谎话张口就来，一个接着一个，都不带害臊的。”
　　“师公，信与不信等等自然会揭晓。”姚梦机的嘴角上勾，完全就是一副大家请看我表演的模样，“接下来，只请师公做好准备，控制住自己的心跳，我就要将金焰蜂的蜂蜜拿出来了！”
　　“装的还挺像，你拿吧，我等着。”
　　姚梦机再次提醒道：“师公，这可不是闹着玩的，你如果因为太过激动而抽过去，那可就太亏了。”
　　女子不耐烦道：“这点心境我还是有的，你尽管拿！”
　　姚梦机抬手一挥，一个瓶子就出现在手中，随着他将瓶盖打开，顿时，一股香甜的气息飘散而出。
　　那女子原本并没有抱太大的期望，眼神微微一撇，却是陡然凝固。
　　“这，这是……”
　　她瞪大着眼睛，恨不得将自己的眼珠子沾在瓶子上。
　　瓶子内，那些蜂蜜好似有着生命一般，居然在自发的流动。
　　“嘶——”
　　“金……金焰蜂的蜂蜜，居然真的是金焰蜂的蜂蜜！”她娇躯轻颤，震惊到无以复加。
　　同时，虚影狂颤，直接到了消失的边缘。
　　她抬手一招，那瓶子顿时飞入她的手里。
　　“不行了，我真要抽过去了，来不及听你解释了，五天之后再来召唤我。”
　　眼看着虚影似乎消失了，虚空中却还有声音传来，“对了，作为师公，我得提醒你一句，都已经一大把年纪了，就要学会节制，精气都虚成这样了，也太能搞了。”
　　姚梦机：？？？
　　我这是殚精竭虑！
　　你们女人怎么回事？思想都这么龌龊的吗？
　　哎，这波召唤先祖不仅啥都没捞到，反而赔出去一瓶金焰蜂的蜂蜜。
　　这先祖是个坑，亏大了！


第202章 有这么坑徒孙的吗？
　　转眼，五天的时间过去。
　　姚梦机经过几天的修整，又吃了一些大补药，总算恢复了那么一丢丢神采。
　　虽然眼眶依旧深陷，但是黑眼圈没有那么浓了。
　　他挺了挺胸膛，将仪式摆好，再度做好了喷血的准备。
　　深吸一口气——
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　还好，虽然有些摇摇欲坠，但还能扛得住。
　　嗡！
　　仙人石碑亮起。
　　这次和之前不同，可谓是光华万丈，浓郁的灵力从四面八方向着这里涌来。
　　很快就形成了一个旋涡，让临仙道宫的灵气浓度生生拔高了三成，所有临仙道宫的弟子纷纷受益，修为速度加快，一个个俱是目光震惊的看着祠堂的方向。
　　却见，祠堂的方向，灵气甚至凝聚出雾气，带着缥缈圣洁的气息，隐隐间，还有着花瓣飘洒而下。
　　弟子们都看痴了，一个个目光火热。
　　“是先祖！临仙道宫的先祖降临了！”
　　“仙人啊，那是仙人啊！”
　　“凡间终于可以跟仙人沟通了吗？我临仙道宫牛逼！”
　　祠堂内，灵气凝聚成的花瓣雨随风飘扬，甚至还带着香气，仙人石碑的光华更是刺得人睁不开眼睛。
　　一个翩然欲仙、高贵大方、优雅知性的女子虚影缓缓的浮现，周身还有着云朵环绕，出场特效直接拉满。
　　女子的眼神中透着圣洁，高冷的在四周一扫，悠悠开口道：“梦机，今日召唤我来可是临仙道宫出了什么事？”
　　姚梦机：……
　　这不是你让我召唤的吗？你心里没有点逼数吗？
　　还有，你五天前才刚刚吃了我的金焰蜂的蜂蜜，现在这是什么意思，告诉我，你是如何装成什么事都没有发生的？
　　不吹不黑，光这份演技，你在高人面前绝对吃得开。
　　秦曼云等人也是嘴角抽了抽，果然啊，修为越高，年龄越大的人脾气越是古怪。
　　如此一对比，高人喜欢伪装成凡人的癖好反而显得正常了。
　　姚梦机硬着头皮道：“禀师公，梦机确实有事禀告，我在凡间结识了一位滔天大人物！”
　　女子面色不变，“哦？凡间居然还能有大人物，赶紧说来听听。”
　　当即。
　　姚梦机把自己的种种从头到尾的说了一遍。
　　越听，那女子的脸色愈发的震撼，最终，倒抽一口凉气。
　　这不是装的，这是真的震惊到抽凉气。
　　“匪夷所思，骇人听闻！”
　　女子的脸上写满了震撼，她虽然知道凡间出了位了不得的人物，但却仅仅是冰山一角，此时听姚梦机诉说，才知道此人是多么了不得。
　　“圣人！至少也是天道圣人！”她的心脏噗噗直跳，脸色潮红，激动得全身都在颤抖。
　　自己飞升仙界后，一直没能抱住一条靠谱的大腿，漂泊成了一介散仙，混得非常的凄惨，莫非终于时来运转，迎来了人生的转折点？
　　发达了，自己要发达！
　　姚梦机看到自己的师公出神，轻咳一声，准备提醒她一些事情，忍不住继续道：“前不久，那位高人还赐予了我一瓶金焰蜂的蜂蜜以及火雀生的蛋。”
　　“连火雀的蛋都有，实在是太不可思议了，这种东西受仙人追捧，放在仙界都是可遇不可求的宝贝啊！”
　　女子的语气非常的正常，毫无波动，继续道：“徒孙，火雀的蛋是个什么样子？”
　　重点是金焰蜂的蜂蜜啊喂！
　　莫不是成仙了，耳朵可以过滤特殊词汇了？
　　姚梦机脸皮子都不由得抽了抽，将一枚蛋小心翼翼的捧在手里，“就是这个。”
　　女子抬手一招，那火雀蛋就落在了她的面前。
　　她的瞳孔微微收缩，娇躯轻颤，甚至连虚影都在晃动，可见内心的不平静。
　　不过表面上还维持住优雅大方的形象，淡然的点评道：“好蛋！灵气流转，光华内敛，不愧是仙鸟的蛋，甚至以我在仙界的地位，也难以获得此蛋。”
　　一边说着，这颗蛋已经被她面色平静的收入囊中，“太珍贵了，放在你身上恐怕会节外生枝，还是由我代为保管稳妥。”
　　姚梦机的脸都黑了，嘴角抽了抽，“师公，一颗蛋我还是能保管好的。”
　　女子一脸的正色，“胡闹！此蛋不同于一般的蛋，你拥有此蛋，如同三岁孩童持灵石上街，会招来杀身之祸！身为师公，自然是不能让此等悲剧发生的。”
　　姚梦机头皮有些发麻，继续道：“青云谷那边，顾长青上次带着他爷爷顾渊拜访了高人，甚至还送了一只火雀，让高人开怀不已。”
　　“什么？”
　　女子的脸色顿时一变，“居然让顾渊那老家伙快了我们一步？你糊涂啊！你怎么不早点召唤我？对此等高人来说，第一可是至关重要的！”
　　姚梦机的头皮更麻了。
　　我为什么慢了一步，你自己心里没点逼数？
　　女子摆摆手，“也罢，现在怪你也已经晚了，只能尽量弥补了。”
　　姚梦机开口道：“我们承蒙高人太大的恩惠，所以弟子这才召唤师公，希望能有个什么宝贝可以送给高人。”
　　“宝贝定然是要送的，而且必须要是稀世珍宝！”女子陷入了沉吟。
　　她心念急转。
　　自己混得这么差，哪里还有什么宝贝？
　　很多法宝也都因为上次保命而毁掉了，现在的我，比在修仙界还要穷，能送什么？
　　最珍贵的也就那个蕴含道韵的道果了，关键这在人家那里就是个普通的水果，连自己的徒子徒孙都看不上眼，拿出去多丢人啊！
　　等等，顾渊他哪里得来的火雀？多年不见，混得这么好了吗？
　　姚梦机催促道：“师公，传闻仙界珍宝无数，可有什么能够送给高人的？”
　　“咳咳，既然是稀世珍宝，肯定要用心准备，一般的珍宝高人哪能看得上眼？”女子面色郑重，“此事万万是急不来的！莫慌莫慌，容我在仙界准备准备，好了，不多说了，我要赶紧准备去了，吾去也！”
　　虚影飞速的散去，满屋的光华也很快敛去了。
　　“师公，师公！你好歹留下一点东西啊！”
　　姚梦机惊呼出声，不出意外的，没有得到丝毫的回应。
　　顿时，他开始怀疑人生。
　　我一口精血，一口精血的把你给喷出来，自己都喷虚了，我图啥啊？
　　拿了我的金焰蜂蜂蜜，还把我的蛋给拿走了，连个屁都没留下，有这么坑徒孙的吗？


第203章 暖心暖胃的秦曼云
　　祠堂内，陷入了良久的沉默。
　　秦曼云等待了片刻，弱弱地问道：“师尊，师祖她……走了吗？”
　　姚梦机看了看周围，“不出意外，应该是走了。”
　　“宫主，不是我说啊，我们的师祖，着实是……”周大成贼眉鼠眼的低声道：“有些坑了！”
　　又是一段时间的沉默——
　　大长老也开口了，“大成说得对啊！”
　　“太坑了！”
　　“摊上这么个老祖，家门不幸啊！”
　　“人生本就多艰，这下子更艰了。”
　　“你看看外面，那群弟子还一脸的火热，说我们宫的仙人多么厉害呐，就差膜拜了。”
　　“唉，一群无知的人啊。”
　　……
　　“好了，不要说了。”
　　姚梦机发话了。
　　“以我对老祖的了解，如果有货，她早就迫不及待的拿出来炫了，这种情况下，很显然，老祖在仙界肯定混得不咋样，不说了，人艰不拆。”
　　姚梦机继续道：“我们的眼界高了，只因为我们结识了高人，所以必须要维持好关系，我们用高人的蜂蜜救好了先祖，不管这是不是在高人的意料之中，于情于理都应该去感谢一番。”
　　大长老又开口了，“梦机说得对啊。”
　　周大成点了点头，苦恼道：“感谢肯定要，现在就是发愁该送什么。”
　　姚梦机蹙着眉头，“曼云，你悟性高，帮我想想该送什么？”
　　一时间，所有人都在苦思冥想。
　　“高人早已超凡脱俗，其实就算再珍贵的东西在他眼里都是一般，既然我们没有能力，那也没有必要去想特别缥缈的东西。”
　　秦曼云开始一点点分析，抽丝剥茧，“我们可以根据高人的喜好，高人的兴趣，以及高人的需求去考虑，关键要重在诚意！”
　　大长老深以为然，“曼云说得对啊。”
　　众人再度陷入了深思。
　　“要说兴趣，高人似乎最喜欢的就是野味了……”
　　姚梦机呢喃自语，突然间灵光一闪，惊呼道：“没错！就是野味！曼云，你可还记得，上次我们去高人那里，本来高人是想要吃那只火雀的，最终因为火雀会下蛋而没吃成，高人似乎还挺惋惜的！”
　　“是了，是了！”秦曼云忙不迭的点头，“高人没吃成野味，肯定遗憾！就送野味，但送什么呢？必须要能彰显出诚意！”
　　她又开始抽丝剥茧。
　　开口问道：“师尊，您上次说渡劫是高人用一头野猪精帮您的，也就是说，高人与他周围的妖精可能有着联系？”
　　姚梦机点头，“想来是没错了，毕竟是妲己姑娘是九尾天狐，与周围的妖精有联系并不稀奇。”
　　“我这次出去，听闻在南山地域，妖患横行，妖气滔天，似乎天猪皇在聚拢妖精，准备趁着银月妖皇身死，这里群龙无首，向这里攻来。”
　　秦曼云豁然开朗，眼睛越来越量，“若真的等它攻来，定然会打扰高人的清修，而且还会对高人手下的妖精造成伤害。”
　　姚梦机也是越来越激动，“而且天猪皇是合体期巅峰的大妖，无限接近于渡劫，手下妖精实力也不容小觑，就算是我们出手，也要费不小的功夫，但……越是艰难越能彰显出我们的诚意！”
　　秦曼云面露笑容，“我们不能老是等着高人的暗示，而是要提前帮高人清楚隐患，这才是进步！如此礼物，定然能直击高人的内心，彰显出我们的暖心暖胃！”
　　大长老的脸上笑成了花，点头如捣蒜，“梦机和曼云说得对啊！”
　　周大成已经开始起飞了，“那还等什么，赶紧去灭了天猪皇！”
　　其他人也逐渐起飞，“同去同去！”
　　……
　　南山。
　　森林深处。
　　滔天的妖气冲天而起，杀戮气息弥漫在整个山林，天空似乎都因此而变得有些阴沉沉了。
　　林中、地下、河流甚至天空中，都有着妖怪在游走，放眼望去，可谓是妖山妖海，如同一个妖精军队，让人头皮发麻。
　　一头鬃毛野猪精站在山巅之上，全身猪毛如利剑，妖气涛涛，俯视众妖，气势逼人。
　　它声音滚滚如雷，霸道凛然，“各位，今日我召集你们于此，就是准备大举进攻银月妖皇的地盘，将那里的妖怪统统收编，成全我独一无二的妖皇地位！”
　　“猪妖皇威武，猪妖皇亿岁亿岁亿亿岁。”
　　“呵呵，银月妖皇那头傻雕，居然就这么莫名其妙的死了，我还想着用它炖一锅雕汤喝呐！”猪妖皇冷冷一笑，“便宜它了！”
　　它猖狂的一笑，猪眼一扫，开口道：“听闻那里不仅出过一只九尾天狐，似乎还有一只七尾妖狐，是不是真的？”
　　妖群中微微骚动，几只小妖缓缓上前，“回猪妖皇，银月妖皇死后，我们就从那里逃过来投奔了，七尾天狐确实有，我们当初还参与过捕捉。”
　　“哦？哈哈哈，好！”
　　猪妖皇的眼中精光一闪，“我们妖族当中有一句话，得到九尾天狐者得妖界，它注定是我的妖妃！小的们，给我听好了，杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　“杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　“杀入落仙山脉，活捉七尾妖狐！”
　　……
　　喊声震天。
　　此时，数道遁光从远处疾驰而来，根本不需要特意寻找，直直的冲着叫喊声而来。
　　“果然想着进攻落仙山脉，看来饶你不得，纳命来！”
　　伴随着声音落下，秦曼云等人已经停在了猪妖皇的上空，各个手持古琴，准备合奏一曲。
　　“嗯？”猪妖皇的眼眸一眯，冰冷到了极点，“各位道友这是什么意思，我们似乎不认识吧，井水不犯河水不好吗？”
　　姚梦机冷冷一笑，“呵呵，你的想法很危险，所以必须死！”
　　猪妖皇的脸上充满了暴虐，“简直不可理喻，你们以为我猪妖皇好欺吗？”
　　“不要废话了，你的猪肉我们预定了！”周大成已经迫不及待的出手，五指在琴上面一扶。
　　“铿！”
　　顿时琴音如潮，将底下的所有妖精淹没。
　　“欺人太甚！”
　　猪妖皇发出一声猪叫，现出了原形，漆黑的猪皮下，是健壮无比的猪肉，两支粗长的獠牙寒芒闪烁。
　　四蹄一迈，冲天而起，低沉道：“小的们，随我杀！”
　　顿时，琴音肆虐，华光盖天，妖气如虹，天花乱坠。
　　惊天的战斗毫无预兆的开始了！
　　树林中，周围的树木瞬间被扫平，就算是百里开外，韧性不够的树也被飓风所吹断。
　　半个时辰后，姚梦机等人扛着一头硕大的野猪，化为了遁光向着落仙山脉而去……


第204章 你还在追求长生之道吗？
　　树林中，一众小妖看着自家大王渐行渐远的身影，吓得瑟瑟发抖，肝胆欲裂。
　　当真是世事无常啊。
　　谁能想到，刚刚还牛逼哄哄的猪妖皇，转眼间就被人扛走了。
　　而且似乎是因为某位大佬看中了它那一身的猪肉，估计不用多久就成一盘菜了。
　　众小妖俱是一同打了个寒颤，修仙界当真是太可怕了。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　姚梦机扛着猪妖皇来到落仙山脉脚下，身边还跟着秦曼云。
　　秦曼云关心道：“师尊，你确定不休息一下吗？”
　　“无妨！”姚梦机虽然满脸的憔悴，但仍旧潇洒的摆摆手，“如果不是我最近精气损耗太大，对付区区野猪皇何须跟你们联手？现在拜访高人要紧。”
　　两人正准备抬腿向山上走去。
　　却是脸色微微一顿，看向一个方向。
　　那里，两道人影也是缓缓的走来。
　　秦曼云的目光顿时一凝，低声道：“师尊，是那位讲《西游记》的书生，自称是高人的书童。”
　　姚梦机的脸色顿时一愣，抬步走了上去。
　　友好道：“老朽临仙道宫宫主姚梦机，见过二位公子。”
　　周云武初时见到姚梦机，还心生同情，以为是某位孤寡无依的老人，都瘦成皮包骨头了。
　　突然听到他居然是临仙道宫的宫主，顿时吓了一跳。
　　宫主都这么虚的吗？莫不是被跟某个大妖交手，被吸了阳气？太惨了。
　　再看看他肩上扛着的那头巨大的鬃毛野猪，周云武顿时就懂了。
　　这头猪八成是一头母猪。
　　“夏朝王子周云武，见过姚宫主。”周云武面色不变的行礼，随后介绍道：“这位是我的军师，未来的夏朝国师，孟君良。”
　　“原来是夏朝的王子。”姚梦机点了点头，算是打过招呼。
　　对于凡人的王朝，他显然关注不多，更别说认识了。
　　秦曼云对着孟君良开口道：“曼云见过前辈，想不到又见面了。”
　　孟君良作揖，开口道：“曼云姑娘，我可是说过，你不宜叫我前辈。”
　　“那我叫你孟公子好了。”秦曼云笑了笑，开口问道：“你们莫不是也过来拜访李公子？”
　　“正是。”孟君良点了点头，话很少。
　　周云武叹了口气道：“哎，我夏朝境内出现了瘟疫病症，因此特来求助于李公子。”
　　“什么？你们那里也出现了瘟疫？！”秦曼云和姚梦机同时皱眉。
　　果然已经蔓延过来了吗？
　　一个王朝出现瘟疫就太可怕了，因为人口过于密集，扩散会非常快，如果控制不了，将会非常的恐怖。
　　“就在昨天清晨，当时我就意识到情况不对，立马带着君良向这里赶来，也不知道如今情况如何了？”周云武的脸上满是忧愁。
　　姚梦机好奇地问道：“怎么会想来求李公子？”
　　周云武当即道：“我曾经特意拜访过李公子，他说若是发生了瘟疫，可以前来找他。”
　　姚梦机和秦曼云互相对视一眼，周云武的分量顿时在他们的心中不一样了。
　　想不到凡间王子居然也能得到高人的青睐。
　　高人走这步棋是为了什么？莫非只是闲棋，走得玩的？
　　至于高人能够救治瘟疫，他们一点也不意外。
　　姚梦机笑着道：“那真是巧了，刚好一起吧。”
　　当即，四人的关系就拉进了很多，说说笑笑间，一同向着山上走去。
　　就在即将到达四合院的时候，姚梦机的脸色却是一动，目光看向树林中的一处地方。
　　那里，一只猪头正隐藏在其中，满是惊恐的看着他。
　　姚梦机立刻露出一个友善的笑容，缓缓的走了过去，“原来是猪兄，我还没谢过上次的救命之恩呐。”
　　野猪精顿时吓得蹦了起来，全身的猪肉都在颤抖，紧张的尖叫道：“你不要过来！”
　　它的目光死死的盯着姚梦机肩上的那头鬃毛野猪，眼中的惊恐越来越大。
　　“我的妈呀！真的是猪妖皇！”野猪精全身的都打了个寒颤，转过身，一溜烟窜入了森林之中。
　　那老头真是太可怕了，自己遇到他准没好事！
　　上次遇到他，自己差点被雷劈死。
　　这次，居然就看着他扛着猪妖皇上山。
　　那可是猪妖皇啊，猪中至强者，自己心中的偶像与目标。
　　如今心中的偶像就这么安详的被那个老头扛在了肩头，这种视觉冲力，对野猪精来说，简直堪称恐怖。
　　这是杀猪儆猪啊！
　　这老头绝对是猪之杀手，以后我得离他远点。
　　姚梦机看着野猪精的背影，不由得苦笑得摇了摇头，“算了，我们继续上山吧。”
　　不多时，一座四合院就出现在四人的面前。
　　秦曼云上前几步，“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　李念凡一眼就看到姚梦机背上的那头野猪，这体格太扎眼了，想不注意都难。
　　姚梦机笑着道：“李公子，些许野味，不成敬意。”
　　李念凡哈哈一笑，也不跟他们客气了，“哟，这野猪体格可不小，是妖怪吧，劳你们费心了。”
　　秦曼云笑着道：“一头小猪妖罢了，随手打来的。”
　　“多谢。”李念凡开着玩笑道：“自带食材，我看你们也是想着趁机在我这搓一顿吧。”
　　猪肉可是上等美食，上好的野猪肉更是难得，上次那头猪因为帮自己实验了避雷针，自己没忍心吃它，还有些遗憾，想不到姚梦机这次就带来了一个，有心了。
　　姚梦机和秦曼云都是陪着笑脸，他们自然想着搓一顿了，直接答应不太好，拒绝又舍不得，只能尬笑了。
　　不过见到李念凡如此反应，心头却是大振，果然，读懂高人的内心才是最关键的，高人显然很满意啊！
　　随后，李念凡才将目光落在周云武和孟君良的身上。
　　诧异道：“是你们。”
　　那书生李念凡的印象自然极其的深刻，怎么跟周云武走到一起？
　　不过书生跟王子走到一起似乎也并不奇怪。
　　孟君良和周云武同时行礼道：“李公子，叨扰了。”
　　李念凡带着好奇，忍不住开口问道：“书生，许久没见了，你还在追求长生之道吗？”


第205章 你要学的还有很多
　　孟君良恭声道：“回李公子的话，不追求了，世界上并没有长生之道。”
　　“哦？”李念凡眉头一挑，诧异的看着孟君良。
　　这是想通了？
　　“世界上的每一样东西都在遵循着各自的轨迹发展，生老病死，日升月落，每时每刻都在发生，但同时，又有着万千变化，存在各种各样的道，却唯独没有长生之道！”
　　孟君良觉得李念凡是在考究他，因此回答得极其的认真，接着道：“我这段时间，走过很多很多的地方，也见识了很多从未见过的东西，就算是仙人，又有哪个敢言长生？这世间之道，在我看来，关键就在变与通，二字！”
　　李念凡微微一愣，这家伙还真的挺适合当个哲学家的，这脑回路，忽悠人绝对一套一套的。
　　再看看周围，周云武三人的目光中已然充满了震惊。
　　就连秦曼云和姚梦机这种修仙者，居然都被震住了，一副若有所思，深受启发的模样。
　　不过，来修仙界却只是区区一介凡人，李念凡自然不会放弃这难得的一点装逼机会。
　　被系统教育了五年，论忽悠，李念凡也是足以出师的。
　　他开口道：“那你对这片天地，又懂了多少？”
　　孟君良不由得带着一丝傲然，开口道：“世间之理，我已掌握了七七八八。”
　　李念凡不由得摇头，忍着没笑出来。
　　七七八八？
　　你能知道一成就牛逼了，真是无知者无畏。
　　周云武为孟君良开口道：“李公子，君良自知虽然名理，但还缺乏实践，因此已经在我那里担任军师，准备更深入的感悟世界之道。”
　　“知道要去实践，算是不错的进步了。”
　　李念凡微微一笑，“不过世间之理，哪里是这么好掌握的？”
　　他迈步而出，从地上捡起一片泛黄的树叶，开口问道：“观一叶而知秋，你可知为何？”
　　孟君良不假思索道：“因为树叶泛黄，落叶归根，可知秋天。”
　　李念凡继续问道：“那你又可知，树叶因何而泛黄，又因何而变绿？”
　　孟君良的眉头微微一皱，“因为……秋天到了？”
　　他突然沉默了。
　　树叶泛黄，所以秋天来了，秋天来了，所以树叶泛黄，这么一看，不是屁话吗？
　　却听，李念凡继续问道：“那你又可知，如何在秋天，让树叶同样为绿色？”
　　孟君良说不出话来，这违背了常理。
　　李念凡看向姚梦机，问道：“姚老，你知道吗？”
　　姚梦机沉吟片刻，开口道：“若只是普通的树木，可以用枯木逢春的法诀。”
　　李念凡笑了笑，“不需要法诀，只要明白其中的道理，任何一人凡人都能做到。”
　　顿了顿，他突然间有些感慨，开口道：“所谓道法自然，一旦明白了其中的道，并且加以运用，凡人同样可以做到很多不可能的事情。”
　　道法自然，道法自然……
　　不说孟君良，就算是姚梦机和秦曼云也都是瞬间一愣，大脑轰轰作响，有如醍醐灌顶，直接从他们的天灵盖浇下，让他们打了个哆嗦。
　　只感觉一种明悟就在眼前，好似有一个巨大的天地至理就放在自己的眼前，但就是触碰不到。
　　只是这四个字，就当得起天地至理！
　　何止凡人啊，若是修仙者掌握了这四个字，那……
　　姚梦机和秦曼云互相对视一眼，突然之间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那等同于掌握了法则，恐怕一个念头，就可以改天换地了！
　　太可怕了，高人的境界简直难以想象。
　　“是我坐井观天了。”孟君良长出了口气，对着李念凡深深的鞠了一躬，“听李公子一席话，君良受益良多，您虽没答应收我为弟子，但在我心中，您就是我的传道恩师，我一直以您的书童自居，请李公子勿怪。”
　　“无妨。”李念凡摆了摆手，装了一波哔，顿时感觉心情舒畅。
　　秦曼云和姚梦机也是敬佩不已道：“李公子的话真是让人茅塞顿开，说得太好了。”
　　这就是所谓的以理服人吧，不过我嘴里的道很简单，两个字概括就是——科学。
　　在修仙界讲科学，还能让修仙者叹服，我也算是古往今来第一人了。
　　“先生。”
　　周云武却是走了过来，尊称李念凡为先生。
　　他以一种大礼，深深的鞠了一躬，并没有起，而是保持着鞠躬的姿势，诚挚的开口道：“还请先生救救我夏国。”
　　李念凡连忙扶起周云武，开口道：“周公子快请起，出什么事了？”
　　周云武急促道：“在我夏国已经出现了瘟疫的症状，我特来此想请李公子去看看。”
　　“这么快？”李念凡微微一惊，上次才听说瘟疫这个事，才短短几天居然就扩散到这里来了。
　　“周公子不用着急，我说过，这件事我会管的。”李念凡沉吟片刻，开口问道：“什么时候开始有的？”
　　“昨天清晨发现的。”周云武满脸的苦涩，本来都已经搅灭了一个匪患，正准备乘胜追击，想不到居然发生了这种事情。
　　李念凡皱眉道：“那可拖不得了。”
　　这次瘟疫似乎很严重，自然是越早控制越好，否则，就算有了治疗办法，也会很棘手。
　　他看向姚梦机，有些不好意思道：“姚老，漫云姑娘，这……”
　　这边来了活计，猪肉显然是吃不成了。
　　作为善解人意的姚梦机，自然瞬间就看出了李念凡的意思。
　　连忙道：“李公子，其实我们也正想去看看呐，瘟疫的事情已经闹得太严重了，李公子不妨跟我们一道好了，也可以尽快赶到夏朝。”
　　李念凡点了点头，“那就有劳了。”
　　很快，李念凡就将猪肉冻在了冰箱旁，然后拉上妲己，让大黑好好看家，便跟姚梦机等人匆匆出门了。
　　有着姚梦机带队，速度自然快了很多，仅仅是一个时辰的时间，一个巨大的城池就出现在了眼前。
　　其实已经不能用城池来形容了，从布局来看，确实算得上是一个小国家了。
　　比落仙城的城墙高了双倍有余，而且更为的厚重，城墙之上，每隔一段距离还设有瞭望塔，其上还站着士兵把守，一股肃杀之气在空气中弥漫，跟落仙城给人感觉完全不同。


第206章 凡人真的该做出改变了
　　落仙城就好似一个和平世界的城池，所有人安居乐业，不用担心战争的袭扰，而夏朝则不同，城池中央建造着王府，街道上也有着卫兵在巡查，在城池的一角，还设有军营。
　　只不过，此时的夏朝显然不是很好，从高空看去，可以看到很多百姓拖家带口的在逃离夏朝，城池内人影攒动，似乎有些混乱。
　　李念凡六人落在夏朝中一个不起眼的地方，有着周云武带队，自然畅通无阻。
　　走在长街中，抬眼看去，就可以看到一个个焦躁不安的面孔，很多人都是闭门不出，还有着哭泣声时隐时现。
　　“快走！”
　　迎面，两名卫兵架着一位中年男子快步的走着，周围的人都是一脸的嫌弃，唯恐避之不及。
　　李念凡看了一眼，立刻注意到了那中年男子脖子处的红印。
　　红印很大，是那种血红，扫一眼就给人一种触目惊心的感觉。
　　李念凡的心中微微有了底，这种症状确实是瘟疫不错了。
　　但凡瘟疫，基本都是由动物散播而出，古代卫生条件不好，野味又多，人们又不注意消毒，病毒自然很多，因此瘟疫并不少见。
　　看这个症状，应该是蚊虫叮咬导致的，在修仙界，动物种类繁多，虽然李念凡不知道具体形成的原因，但只要治疗得当，大多数瘟疫其实是可以通过人的抗体扛过去的。
　　李念凡已经在脑中构思着配方，只要用草药调养，让人的身体保持在一种健康水准与病毒战斗，随着时间推移，人体本身就能将瘟疫给扛过去。
　　在前世的古代，就有着各种各样的抵抗瘟疫的方子，这里是修仙界，各种草药可不少，而且药性比起前世只强不弱，人体的素质也更高，治疗起来不会有太大的难度。
　　周云武开口道：“先生，这是由君良想出的法子，瘟疫最可怕的地方在于传播，因此，只要将感染的人与人群分隔开来，那么传播就会得到控制。”
　　“能够想到隔离的方法，还算是不错。”李念凡点了点头，又摇了摇头道：“不过想得还是太简单了，你可知道，此人沿途经过的路段，已经留下了病毒，若是不消毒，依旧会造成感染，还有那两名士兵，连个手套都不戴，同样也会被感染。”
　　病毒？
　　消毒？
　　众人都是一脸的疑惑，一脸的问号。
　　忍不住互相看了看，俱是长舒了一口气，内心平衡了不少。
　　原来都没听懂。
　　不是自己太笨了，而是高人说的话太深奥了。
　　李念凡摇了摇头，也罢，这是降维打击，不多说了。
　　又向前行了片刻，众人的脚步却是猛地一顿，却见一名老者正追着两名士兵，“站住，你们放开我儿子！”
　　一名男子则是被两名士兵架着，同样在挣扎。
　　两名士兵有些不耐烦了，将老者推倒在地，冷然道：“阻挠办事者，杀无赦！”
　　刚抬腿，却又被那老者给一把抱住，“不准走，你们不准走！”
　　那士兵刚准备一脚把老者踢开，却听一声厉喝——
　　“住手！”周云武一脸的肃然，快步走来，将老者扶起。
　　两名士兵同时一愣，连忙恭敬道：“王子。”
　　周云武脸色低沉道：“当街蛮横，你们是不是忘了军法？！”
　　士兵委屈道：“王子，此人发了瘟疫，我们也是想要将他尽快与人群隔绝。”
　　周云武微微皱眉，“那也不可妄动武力！”
　　“王子，王子大人！”那老者顿时激动了，“我们家就只剩下我们三人了，若是阿牛一走，就只剩下我还有一个四岁的孙儿，我们可怎么活啊？阿牛不能走！”
　　就在周云武危难之际，李念凡缓缓开口道：“老人家，你可有想过把你儿子留下的后果？他留下，不仅是你，就连你的孙儿也会感染瘟疫，活不了多久。他留下，是在害人，而若是他走，则是英雄！”
　　老者张了张嘴，愣愣的说不出话来。
　　男子开口了，“爹，让我走吧。”
　　老者一脸的绝望，沙哑道：“这里谁不知道，一旦走了就再也回不来了，直接都给烧成灰了啊！”
　　李念凡开口道：“老人家，放心吧，我保证你的儿子不仅会平安无事，而且瘟疫也会被治好。”
　　老者期待的看着李念凡，激动得无以复加，颤声道：“您是仙人？”
　　不仅仅是他，周围原本围观的人群也都纷纷露出了期待之色，甚至有人从屋里探出了头。
　　“不是。”李念凡摇了摇头，“我只是凡人，但我能救！”
　　老者脸上的激动顿时消散无踪，绝望道：“你骗人！一个凡人，如何能救我儿子？”
　　周围的人也俱是摇头叹息，满脸失望。
　　李念凡的眉头一皱，心中像是被什么东西堵住一般，有些不舒服。
　　姚梦机看到李念凡的脸色，顿时心中一凸，沉吟片刻，手中掐了一个法诀，对着那男子微微一指。
　　顿时，有着灵力灌入那男子的体内，他脖子上的红印以肉眼可见的速度迅速消退。
　　“仙人，是仙人！”
　　所有人都惊呆了，脸上顿时露出狂热之色，纷纷双膝跪地，不住的磕头哀求，虔诚道：“求仙人救救我们，求仙人救救我们！”
　　就在这时，一队穿着黑衣的凡人走了过来，大声道：“错！他不是仙人！”
　　他声音中肯，自信心十足，语气更是狂热，带着一种能够让人信服的魔力，“分明就是魔神大人派来的使徒！”
　　“你看这老者，瘦削如骨，一副阳气不足精气外泄的模样，仙人可能是这样的吗？所以，他正是魔神大人的使徒，魔神大人来拯救我们了！”
　　他双膝跪地，身后的那群人也跟着跪地，朗声道：“拜魔神大人，信魔神，得永生，求魔神大人赐福！”
　　围观群众顿时改了口号，语气中的狂热更浓，“求魔神大人赐福！”
　　姚梦机的脸顿时就黑了，嘴角不住的抽搐，已然是怒火中烧。
　　如果不是还有最后一丝理智，他真想一把火把那群人全烧了。
　　李念凡看在眼里，忍不住摇了摇头，有些悲哀。
　　太卑微了！
　　这群凡人，可以信仙人，也可以信魔神，但……就是不信任凡人。
　　因为身处在修仙界，所以他们忽略了自身存在的价值与能力。
　　敢以凡人之躯不甘弱于仙人的，他一共就遇到了两个，一个是周云武，还有一个是孟君良。
　　他深吸一口气，突然对着周云武道：“周王子，也许你是对的，凡人……真的该做出改变了！”


第207章 引领时代，教化凡人！
　　李念凡的话说得不重，但是听在众人的耳中却如同炸雷！
　　轰轰作响！
　　尤其是姚梦机和秦曼云，更是感觉头皮发麻，心跳加速。
　　高人这是……动了念头了？
　　平时，高人可是对任何事都漠不关心的，饶是如此，他们从高人的指缝间随意获得的好处那都是无法估量的，现在……高人这显然不是随意啊！
　　那好处将会是多大？
　　不敢想象，细思极恐！
　　不由得，他们同时将目光落在周云武的身上，其中的羡慕几乎要溢出来一般，恨不能取而代之。
　　小子，你知道吗？
　　你踩到狗屎运了，要发达了！
　　秦曼云忍不住开口道：“师父，我突然有些羡慕起凡人来了。”
　　姚梦机长叹一声，酸溜溜道：“我也有点。”
　　“其实我们早该想到的。”秦曼云的眼眸中带着深思，还有些复杂，“高人可是一直以凡人之躯活动于世间，对凡人的态度肯定不同，而且，我们一直忽略了高人的名字。”
　　“李……念凡……”
　　姚梦机的瞳孔陡然一缩，他没有敢把名字念出来，只是快速的在心里过了一遍，顿时福至心灵，“是了，凡人本就是世界的主流，高人对其又有着特殊感情，会出手也是情理之中的事情，我们居然现在才想通其中的关键，真是太蠢了。”
　　秦曼云深吸一口气，凝重道：“看来以后跟凡人的关系要变一变了，尤其是那位凡间的帝王！”
　　周云武虽然现在还是王子，但经过这段时间的相处，没人怀疑他是做帝王的料。
　　周云武和孟君良的内心就更别说了。
　　激动得脸色涨红，全身都在颤抖。
　　这种感觉，就好似小孩子做了一个重大的决定，突然之间得到了家长的理解与支持。
　　想哭……
　　周云武的语气中不由得带着哭腔，“先生，您觉得我的想法是对的？”
　　“凡人对仙人的依赖太大，不事生产，不兴医术，没了进取之心，少了创新思维，得过且过，盲目而愚昧，经不起任何的风浪。”李念凡的轻叹一声，最终总结道：“他们……需要人去教化！”
　　孟君良和周云武大为震动，同时又深感愧疚，高人就是高人，这段话概括得实在是太好了。
　　他们同时对李念凡鞠了一躬，虔诚道：“求先生做那引路人！”
　　“我？我可没兴趣。”李念凡摇了摇头，他虽然心中有着感触，但还真没兴趣给自己增加麻烦，笑着道：“你们两个的梦想不就是这个吗？一个想着一统凡人，一个想着传道于人，就由你们去引领吧。”
　　他的话音刚落，孟君良和周云武的肩头同时一沉，似乎有着某样东西加身，天地之间，也出现了某种不一样的变动。
　　孟君良求知若渴，“敢问先生，如何引领？”
　　李念凡开口道：“走吧，我教你们。”
　　众人怀着忐忑而激动的心情，一同来到王宫深处的一个大殿。
　　不仅仅有重兵把守，姚梦机也是放出神识，时刻注意着周围动静。
　　所有人都不由得生出一种预感，今天发生的事情，将会颠覆整个世界！
　　李念凡并没有直接讲解，而是拿出纸和笔，将一副药方写了下来，交给周云武。
　　开口道：“按照这个药方，熬制出的汤药，可以帮助人们对抗瘟疫。”
　　周云武接过药方，双手都在颤抖，兀自还有些不敢相信。
　　不仅仅是他，所有人都惊呆了，如果不是知道李念凡的不凡，他们几乎不会相信。
　　将修仙界闹得腥风血雨的瘟疫，就这样轻易的被破解了？
　　“多……多谢。”周云武连忙看向药方，发现上面都是非常寻常的草药，根本没有用到一样灵药，甚至连较为特殊的草药都没有，俱是在修仙界极为常见，甚至有些还被人当做野草！
　　提起灵药，那自然是受人追捧的，什么洗精伐髓，百毒不侵，白日飞升等等，引人无限遐想。
　　至于这种普通草药，吃起来味道都是苦涩的，指不定还蕴含着毒性，自然没多少人感兴趣。
　　众人都是诧异的看着李念凡，难以置信道：“这，这……”
　　“万事万物，相生相克，没有绝对的强，也没有绝对的弱，我说过，只要明白其中的道，看透事物的本质，很多问题都能迎刃而解。”
　　李念凡顿了顿，继续道：“现在凡间缺的就是一位传道者。”
　　“受教了。”周云武恭敬的开口，当即让人拿着药方去准备草药去了。
　　孟君良开口问道：“先生可否告知其中的原理？”
　　“孟公子不是走遍了四方，自认为明白了很多道吗？这个还不知道吗？”李念凡先是打了个趣，接着道：“我给你们讲一个故事吧。”
　　“很久以前，人类还未开化，有一个叫做神农的人，他眼见民间疾苦，无数人饱受病痛的折磨，便开始尝遍百草的滋味，体察百草寒、温、平、热的药性，辨别百草之间像君、臣、佐、使般的相互关系，并且记下药性用来治疗百姓的疾病，曾经一天就遇到了七十种剧毒，可惜最终误食了一种剧毒而死。”
　　孟君良全身一震，不由得站起身来，惭愧不已，“神农先生才是真正的为了道而献身的人，我与之根本无法相提并论！”
　　他突然发现之前的自己是多么可笑，只是看看风景，感悟一番便自以为看到了道，可能只是知道了花草的名字和样子，但是对花草的作用，一概不知，这不叫知道，这叫愚昧！
　　李念凡摆了摆手，笑着道：“不过是一个故事而已，不必当真，这里面更多的传达的是一种精神，便是先驱者的重要性。”
　　“好在我对药性了解很多，所以倒不用以身犯险的一一去尝试，省去了很多麻烦。”李念凡笑着道。
　　众人都是看着李念凡没有说话。
　　故事？但凡聪明点都知道这不可能是故事。
　　若真是故事，你是怎么能知道这些草药的药性的？
　　李公子八成认识那个叫神农的人，指不定就是神农本人！说神农死了只是为了掩人耳目！
　　故事中说那时候人类还未开化，那岂不是说，李公子在那时候就存在了？
　　嘶——
　　上古？远古？甚至更早？
　　可怕，太可怕了！


第208章 人定胜天！
　　李念凡淡淡道：“我说，你记！”
　　孟君良不敢怠慢，当即拿出了纸笔，神情专注。
　　李念凡声音悠悠，不疾不徐的把本草纲目给讲了出来，因为草药实在是太多，他只是挑了一部分比较常见和重要的讲，剩下的以后再慢慢的传授。
　　饶是如此，也是足足说了半个多时辰这才停歇。
　　孟君良和周云武俱是一脸的狂喜，看着那些内容，如同在看世界上最珍贵的珍宝。
　　此时，就算是有一个成仙的机会摆在他们的面前，他们都不会换，因为这个单子，关系到亿万凡人，万万代的生存大计！
　　别说他们，就算是姚梦机和秦曼云也能感受到这个单子的重要性。
　　有了这个，凡人这个群体的生命力会得到飞速提升，以后求到修仙者的地方绝对会减少，一个族群最重要的是什么？
　　是自立！
　　若是一直有求于人，那么就等于被人抓住了命脉，永远居于弱势，一旦形成了自立，心性便会不同，那将会有质的飞跃！
　　周云武的眼中已然有着泪珠滚动，他起身直接对李念凡连续拒了三躬，“弟子代所有的凡人，多谢先生的传道之恩！”
　　李念凡坦然的接受了，突然开口道：“对了，还有一个至关重要的一点！”
　　“先生请说。”
　　李念凡无比郑重道：“这份药书肯定要宣传出去，让大众所熟知，但……一定要是正版！此为天地之理，万万不可违逆！”
　　周云武顿时面色一肃，当即正色道：“先生放心，我一定举国之力，坚决拥护正版，打击一切盗版！”
　　李念凡露出了满意的笑容，“很好，能有如此觉悟的，运气都不会太差，既然如此，我就再教你一招。”
　　周云武大喜过望，“还请先生教我。”
　　李念凡开口问道：“你们的粮食产量如何？”
　　周云武的脸色一滞，苦涩的开口道：“并不好，因为粮食受到的外界影响太大，产量一直不高，其实根本不够吃，尤其是瘟疫来袭，更是伴随着饥荒。”
　　为了粮食，他不止一次的求过修仙者，干旱时让其施法降雨，严冬时让其施法升温。
　　李念凡对着孟君良问道：“孟公子，你走了那么多地方，应该见过各种不同的粮食，可有什么发现？”
　　孟君良思索了片刻，将自己印象最深的一点讲了出来，“很多粮食明明是一类，但品种却不同，连习性都不一样。”
　　李念凡微微一笑，提醒道：“正是如此，那有没有想过，通过将两种甚至几种不同品种的粮食进行杂交，取长补短，培育出耐寒耐旱并且增产的品种？”
　　轰！
　　众人的脑子顿时就炸了。
　　如此新奇的思维，直接颠覆了他们的思想，让他们全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　太，太，太惊悚了！
　　到底是对天地理解何等透彻的人才能想到如此方法啊！
　　取长补短，这不就跟人一样吗？
　　若是真的成了，一代又一代的改良下去，那凡人的底气就又足了！
　　李公子真乃神人也！
　　孟君良只感觉豁然开朗，有如打通了任督二脉，眼睛如同两个电灯泡一般明亮，“弟子学到了！”
　　什么是道？原来这才是道！
　　格物而致知，致知而善用！
　　就在这时，一名士兵匆匆走了进来，为难的对着周云武道：“王子，那群人根本不相信我们的药。”
　　众人的眉头同时一皱。
　　周云武冷声道：“怎么回事？”
　　士兵尴尬道：“他们……信魔神。”
　　李念凡轻叹一声，“走吧，出去看看。”
　　众人走出王宫。
　　却见，大街之上，不知何时居然聚拢了大量的人潮，这群人俱是一脸的狂热，跟随着十几名黑袍人，嘴里高呼着魔神大人。
　　姚梦机眼眸一亮，顿时看到了自己的表现机会，连忙道：“李公子，人群中混杂着一些魔人老鼠，我这就去把他们解决了。”
　　李念凡开口道：“有劳姚老了。”
　　顿了顿，他开口道：“对了，姚老，还得麻烦你一件事情，到时候，你可以这样……”
　　“李公子果然大才，此小事而已，拭目以待吧。”姚老哈哈一笑，当即就出发了，心中暗爽，这群魔人简直就是用来给自己刷分的啊。
　　李念凡轻叹了一口气。
　　这群凡人啊，可得争点气啊！
　　他现在还真希望能有一个厉害的领导者，统领凡人，让凡人能够坚挺起来。
　　这同样也是为了他自己。
　　尊重是自己给自己争取来的。
　　若是凡人自己都看不起自己，那么还能指望得到修仙者甚至仙人的尊重？
　　李念凡是一名凡人，而且还交了好些修仙者朋友，虽然都十分友善，但如果大多数凡人都愚昧无知、卑躬屈膝，那他不自觉的就要矮上好多了。
　　此时，周云武已经站在了一处高台上，朗声道：“各位，我是夏朝王子周云武，请你们相信我，现在已经有了可以抵抗瘟疫的汤药，已经没事了！”
　　周云武是王子，他的出现顿时将众人的吸引力给拉了过去。
　　有人不屑道：“你骗人，夏朝的国主连出来都不敢，你说能治谁信？”
　　周云武面色一正，下令道：“来人，将人给我放出来！”
　　顿时，一名名士兵出现，那些原本被隔离的瘟疫患者也统统被带了出来。
　　众目睽睽之下，周云武缓缓的走到了患者的中间。
　　面向众人，朗声道：“我为夏朝王子，从今日起，甘心跟所有的瘟疫患者同住通吃！共同服食汤药，以等病症痊愈！”
　　全场沉默。
　　这一幕，太过震撼，所有人全都惊呆了。
　　堂堂王子，居然愿意以身犯险，与百姓共患难。
　　一时间，众人犹豫了。
　　人群中，有魔人脸色一沉，缓缓的靠过去准备直接将周云武给解决。
　　但是，还没等他们靠近，自己就先悄无声息的蒸发在这世间。
　　姚梦机微微一笑，先是对着领头的一名黑袍人抬手一指，随后掐了一个法诀。
　　顿时，狂风骤起。
　　那黑袍人的袍子直接被吹飞，露出其内满是红印的一张脸。
　　顿时，人群哗然，四散而逃。
　　“原来连魔神的使徒也得了瘟疫，信魔神根本没有用！”
　　“我信周王子！”
　　“周王子都亲自做表率了，这药怎么可能没用？”
　　“有救了，周王子万岁！”
　　……
　　很快，人群就得到了平息。
　　李念凡看着周云武，开口道：“希望周王子能够让凡间一统，传道于民，成为一个爱民如子的帝王。”
　　周云武的眼中露出坚定之色，“今日得先生教诲，弟子受益良多，您放心，这一天一定会到来的！不过弟子有一个不情之请。”
　　李念凡微微一愣，“哦？你说。”
　　周云武略带紧张的开口道：“若是前行路上弟子有了困惑，恳请先生能够教我。”
　　“哈哈哈，没问题。”李念凡满口答应，一个好帝王的重要性不言而喻，自己若是能帮，还是很有成就感的。
　　来了修仙界五年，终于让我装了个大哔，也算是做了一件非常有意义的事情了，没白来。
　　心情一好，李念凡顿时来了兴致，“对了，我再送你一幅字吧。”
　　周云武大喜，迫不及待道：“请先生赐墨宝。”
　　秦曼云和姚梦机一脸的艳羡，高人对这个凡间的帝王未免也太好了吧。
　　妲己磨墨，李念凡提笔。
　　此为修仙界，而又是要送给凡人，那还有什么比这四个字好的？
　　彭拜的气息冲天而起。
　　一瞬间，天地似乎都有些色变了，众人不由得呼吸一滞，心跳都漏了半拍。
　　却见李念凡已然落笔——
　　“人定胜天！”


第209章 人皇出世，天地蜕变
　　“嗡——”
　　天地之间，灵气陡然变得沸腾不止。
　　凡人还体会不深，但是修仙者却是心神一跳，不约而同的，眼皮子开始突突直跳。
　　似乎……有着什么滔天大变化正在进行。
　　姚梦机和秦曼云更是首当其冲，他们看着那四个字，全身血液凝固，感觉自己的头皮都要炸开了。
　　人定胜天？
　　高人这是……要做什么？
　　然而，看着周云武从李念凡手里接过字帖时。
　　他们突然产生了一种错觉，这似乎是接受了一份旨意。
　　下一刻，一股金黄色的龙气陡然从周云武的身上滔天而起，这股气息实在是太过庞大，直接笼罩住整个夏国，并且还在不断的凝实，最终，成为了一条金色的巨龙虚影！
　　这一幕太过震撼，让姚梦机和秦曼云同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　“吼！”
　　金龙仰天长啸，顿时，狂风乍起。
　　威严无匹的气息轰然爆发，如果不是秦曼云和姚梦机心性不俗，恐怕当场就要跪下了。
　　这，这是……真龙气运？！
　　人皇！
　　人皇出世了？！
　　高人钦点了人皇？！
　　“嘶——”
　　姚梦机和秦曼云同时倒抽一口凉气，这次差点直接抽过去。
　　他们猜到李公子会送给凡人一个大礼，但是想不到居然是如此大礼，这完全是……开创了一个新时代！
　　而他们，则是亲眼见证了一个时代的到来。
　　太惊悚了！
　　那可是人皇啊！
　　只存在于传说中的存在，而且还是上古时期的记录！
　　虽然记录得不详细，但却明明白白的有一句话：人皇可与仙人平起平坐，身负大气运！
　　“师……师尊。”
　　秦曼云的声音都在颤抖，小心翼翼道：“我想起来了，西游记中有一段，很容易就被我们忽略的一段……”
　　姚梦机凝重道：“什么？”
　　秦曼云都有些语无伦次了，颤颤巍巍道：“那时候，唐僧前往西方取经，似乎还要经过当世帝王的同意，甚至跟帝王结拜了兄弟，而且……你记不记得，天宫斩龙的那一段，似乎请的就是帝王身边的将军去斩杀的，那时候，龙王还请了帝王出面求饶。”
　　“嘶——”
　　姚梦机再度抽了一口凉气，全身都打了个哆嗦。
　　连忙道：“好了，不要说了，太可怕了！”
　　当世人皇，地位恐怖如斯！
　　高人这是……要引发天变啊！
　　姚梦机惊恐的抬头，却见，天空不知道什么时候已经阴沉了下来。
　　好吧，天果然变了。
　　周云武拿着字帖，只感觉重逾千斤，不得不使出全力用力拖着，此时，他接收的不再仅仅是一份字帖，而是一道复兴凡人的意志，他心潮不住的起伏，不需要明说，他能感受到全人类的责任与意志统统加负在他一人身上！
　　周云武郑重道：“先生放心，弟子一定不负您所托！”
　　孟君良深吸一口气，只感觉全身的血液都在沸腾，他终于找到了自己存在的意义，他找到了自己的道的方向，前方……是一条康庄大道！
　　凝重道：“先生，弟子定会竭尽全力辅佐周王子，早日教化人类，让天下凡人昌盛至无人敢小瞧！”
　　李念凡点了点头，“加油吧，你们路还很长，我看好你们。”
　　修仙界何其之大，王朝林立，众生如蚁。
　　也不知道期间会不会有修仙者插手，修仙者虽然不屠戮凡人但是这边给你搬来一座山，那边给你挖出一条河，这仗怎么打？
　　更何况还有着妖怪横行，路不好走啊！
　　虽说李念凡写下了人定胜天四个字，但这传达的更是一种精神，如果就此觉得凡人牛逼哄哄得可以去跟仙人硬刚，那就太傻了，难不成最后还真想着去灭天？
　　只是想着人类摆脱了愚昧，自立自强后，可以得到自己的尊严。
　　一旁，姚梦机突然生出一种感觉，这是一次滔天大机缘，因此无比迫切道：“周王子，我临仙道宫愿意与你夏朝结为盟友，若是前进路上出现超脱凡人之外的力量阻挠，随时可以来找我！”
　　周王子立刻正色道：“多谢姚宫主看重！”
　　你瞧瞧，这相互尊重不就来了。
　　李念凡微微一笑，他一眼就看出了其中的大机会。
　　若是姚梦机辅佐周王子成功一统了凡人，那周王子一声令下，让临仙道宫成为国教，是不是拜入临仙道宫的人会如过江之鲫，那临仙道宫怎能不强大昌盛？
　　凡人虽然渺小，但是他们是万物之灵长，是一切的基础，一旦汇聚，那份力量……不会有人敢小瞧！
　　李念凡抬头看了看天，不由得眉头一皱，“这天变得可真快，我们该走了。”
　　周王子无比热情道：“李公子，看样子就要下雨了，何不多待一会儿再走？”
　　李念凡摇了摇头，“算了，你们这里可还有一堆事情要处理，我就不多留了，告辞。”
　　主要是刚刚装完哔，如果留下就显得有些尴尬了，装完哔就走，方才能给人意犹未尽的感觉。
　　姚梦机也是道：“周王子，告辞了！”
　　周王子和孟君良同时鞠躬道：“诸位慢走。”
　　……
　　一个时辰后。
　　姚梦机和秦曼云将李念凡送回了落仙山脉，便急匆匆的告辞离去。
　　他们的心都在颤抖，根本难以压制全身的血气翻涌，天地……要发生滔天巨变了！
　　此时的天空，已经更为的阴沉了。
　　李念凡看着天空中的滚滚乌云，难免有些奇怪，乌云盖天，却居然迟迟不下雨，修仙界的天还真是让人难以捉摸啊。
　　他却不知，此时整个修仙界的天空，全都被乌云所遮盖，这一幕，太过震撼，几乎轰动了整个修仙界，但凡是修仙者，都感到心惊肉跳，头皮发麻。
　　天……要塌了吗？
　　嗡！
　　虚空中，突然传来一声轻响，似乎有着法则之力荡漾，一股玄之又玄的感觉反复的回旋，至强者就会发现，在夏朝的那个方向，一道金色之光破开了厚重的乌云，从天洒落而下。
　　也是在这一刻，修仙界中的灵气浓度，以一种骇人听闻的速度开始飞速的增长！


第210章 放心，我是专业的
　　轰轰轰！
　　滔天的灵气，如同山崩海啸一般，突然涌现出来，几乎要将整个修仙界所吞没。
　　太多了，太浓郁了！
　　几乎让人难以喘息。
　　事实上，自从上次仙凡之路断绝后，修仙界的灵气浓度也是直线下滑，再加上诸多传承断绝，成仙无望，几乎都快要进入末法时代。
　　然而在此刻，灵气……复苏了！
　　尤其是整个乾龙仙朝，最为显著，灵气几乎聚成了龙形，飞舞在每一个角落。
　　就算是在仙朝北部，这里一片贫瘠，高山黄土，荒无人烟，伴随着灵气之龙的经过，枯木逢春，荒山生草，江湖涛涛！
　　金莲门。
　　一个小女孩正在修炼，突然睁开眼睛好奇道：“怎么突然之间多了这么多灵气？就连身上的瓶颈似乎都变得松动了，不管了，看我抓紧时间统统吞了！”
　　修仙界的众多山野之中，宗派中闭关不出的诸多老不死，此时纷纷出关，统统抬起头，目光震惊的看着天空，眼眸之中露出极度的震撼之色。
　　但随后，又转为了无与伦比的狂热。
　　“到底发生了什么事情？灵气浓郁了近乎十……十倍？！”
　　“是谁，有如此伟力，居然可以改天换地。”
　　“这是我辈修仙之福啊，是整个修仙界之福啊！”
　　“有人搅动棋局了！天下的棋局乱了，哈哈哈，飞升有望，飞升有望了！”
　　轰隆！
　　一个传承无尽岁月的宗派内，一处石门陡然打开。
　　一名老者从其中踏步而出。
　　这老者全身皮肤如同树皮般褶皱，头发苍白甚至发梢处已经开始枯萎，眼窝深陷，形同枯槁。
　　他看着天空，沙哑至极的声音悠悠传出，“这……这是……天道气运？！”
　　当即，有数名老者急速而来，其中一名老者震惊道：“师祖，您怎么出关了？这到底是怎么回事？”
　　“你看那个方向，那是天道气运的气息！到底是谁，居然能够让气运降世，这是人族气运啊！将福泽了整个修仙界。”老者呢喃自语，激动到无以复加，“好大的手笔，好大的手笔啊！”
　　有人问道：“师祖，气运是什么？”
　　“你不懂，你不懂。”
　　老者已经有些痴了，呆呆的望着天空，抬腿一迈，就消失在了天际，“我感受到了仙气，天门就要开了，我得走，我得去踏天门！”
　　修仙界的南方。
　　这里的人类天生高大，骁勇善战，但模样古怪，身上毛发茂盛，虽天生都无法修仙，但天生神力，被称为南蛮之地。
　　这里，距离了一队恐怖的兵马，就在这时，领头人突然仰头看着远处的天际，心头悸动。
　　他的瞳孔猛地一缩，脸上闪过一丝疯狂的狰狞之色，“人皇气息？怎么会有人皇气息降临？也好，杀了这个人皇，我就是新的人皇！”
　　“为了魔神大人，杀啊！”他们杀气腾腾，向着不远处的城池，冲刺而出。
　　魔界。
　　王座之上，一个伟岸的身影陡然睁开了眼睛。
　　他的一双眼睛为猩红色，在黑暗中如同发光的霓虹灯，只不过目光不是柔和的，而是充满了冷厉与威严。
　　此时，还多了一份诧异和惊惧。
　　“怎么回事？怎么可能？”
　　他豁然起身，周身气焰滔滔，周围的虚空都近乎凝固，黑色的火焰从他身上升腾而起，赤红的眼睛杀意爆闪。
　　“为什么？魔神大人不是说了吗？这次是我们魔族为天地主角，我们可以掌控凡间，我可以征战仙界，怎么会突然出现人皇？人族的气运凭什么突然昌盛？是谁改写了天地大势？！”
　　他有些抓狂，目光陡然看向一旁的魔女，凝重道：“月荼，你与凡间有着联系，可知道究竟发生了什么？”
　　月荼似乎有些失神，闻言突然一愣，全身一紧，连忙道：“禀魔主大人，月荼刚进入凡间，就被一种不知名的力量所控制，只知道，凡间似乎……出了一位非常了不得的高人。”
　　“高人？”
　　魔主冷冷一笑，“末法降临是天地大势，谁人能阻？连圣人都陨落了，还能是什么高人？莫不是远古时期的漏网之鱼？不死心准备砸棋局吗？那就死！”
　　月荼的眉头微皱，略微担忧道：“魔主大人，此高人似乎极为的不凡，要不要唤醒魔神大人……”
　　“什么？！”魔主原本猩红的小眼睛陡然瞪大，变成了两个猩红的大电灯泡，惊诧道：“魔神大人何等存在？这种小事你居然妄想唤醒他？你简直就是无知！就你这种脑子，以后少说话，多做事就行了。”
　　月荼请叹了一声，“月荼知道了。”
　　魔主开口道：“好了，下去吧，看来天门要重开了，魔界的入口也会随之松动，去好好查查凡间，究竟是怎么回事！”
　　“遵命。”月荼转身离开。
　　只不过她的脸色很不好，双眼逐渐的变得无神。
　　脑海中，正端坐着一个身披袈裟的月荼。
　　她缓缓地睁开了眼，“看来你的智商被嫌弃了，这充分的说明你不是成魔的料，反而与我佛有缘，不如皈依我佛，一起学习大威天龙。”
　　月荼赤红着眼睛，如血的红唇上，两颗尖尖的牙齿露出，已经快疯了，“你赶紧给我滚！天天在我脑海中念经烦不烦？你只是我的一个小分身，我不要了还不行吗？”
　　分身一脸的诚恳，“不行，你毕竟是我的本体，我舍不得你，如今我换了一个更好的老板，自然得带着你跳槽。”
　　月荼沉默片刻，突然道：“我似乎听你说过，佛教要摒弃女色吧，我们是女的，怎么入佛？”
　　“这个问题我早就想过了。”
　　分身顿时就来了精神，开口推销道：“为此，我特意想出了三种方案，第一种，直接自杀了转世投胎，贿赂某些大佬，来世投个男胎，价格好谈；第二种，找个不错的男皮囊夺舍了，这个最容易，等于免费的；第三种，如果舍不得现在的皮囊，可以找一个名医，做个移植手术，帮我们接上一块肉，只是听闻这种比较贵，有机会我给你去打听一下价格。”
　　月荼恨不得把自己的脑子给剁了，尖叫道：“你给我滚！”
　　“都不满意？”分身微微一愣，接着道：“没关系，不行我再想想其他的办法，放心，我是专业的。”


第211章 出大事了！
　　青云谷。
　　顾长青陡然抬头，看向夏朝的方向，眼眸之中充斥着前所未有的震惊。
　　“那是气运？人族到底发生了什么事情，气运居然增强了这么多！甚至影响到了整个修仙界。”
　　他激动得全身颤抖，有些语无伦次，“如此浓厚的气运，人族这是得到了多大的造化啊，未来崛起谁挡得住？”
　　他的目光猛地一顿，却见遥远的天际，一道金光出现，在无尽的乌云中是那般耀眼，天空之中，隐约形成了一道金色的门框！
　　顿时，他的瞳孔瞪大，颤声道：“天，天门！天门……开了？”
　　天门，其实并不是一道门，而是一种禁制。
　　当年仙凡之路断绝，就是因为天门关闭导致，而现在，天门开了，那代表着，仙凡之路完全重新接上了！
　　大乘修士，其实已经算是半个仙人，只等仙气灌体就能蜕凡成仙，只可惜因为仙凡之路断绝，很多大乘期修士不得不滞留修仙界，绝望的等待着寿元结束。
　　他能感受到，这方天地之间已经有无数强大的气息正在苏醒，这些气息，可能在很久以前如雷贯耳，可能已经是传闻身死道消大人物，也可能是名声不显的某位隐世高人。
　　只是在这一刻，他们统统选择了出世！
　　这一次天地变局，真的让整个修仙界翻天覆地！
　　不，不仅仅是修仙界，恐怕仙界同样震动！
　　顾长青深深地看着那个方向，突然神色一动，那里……不就是高人所在的乾龙仙朝的方向吗？
　　莫非……此事跟高人有关？
　　八成是了！除了高人，谁还能有如此大的手笔？
　　他当即转身，向着祠堂的方向而去。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　一套动作行云流水。
　　爷爷，出大事了，赶紧出来吧！
　　然而，仙人石碑只是亮了片刻，不多时又暗了下去。
　　嗯？
　　被爷爷挂掉了？
　　不行，我得再打一遍。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　顾长青沉吟片刻，保险起见，他又“噗噗”多吐了两口血。
　　“爷爷，出大事了，赶紧出来啊！”
　　仙人石碑亮了，顾渊的声音从其中传出，非常急促，“我知道，仙凡之路通了嘛！人皇降世，你赶紧代表青云谷去道个贺，我这边也出大事了！不说了，挂了！”
　　石碑很快又暗了下去。
　　顾长青沉默半晌，突然抬手抽了自己一耳光。
　　妈的，我傻逼了，这种变动，仙界也能感受到，我这么积极做什么？白白浪费了四口精血，一口就等于十几年苦修啊！
　　损失了几个亿，不能想，会心疼到流泪。
　　仙界。
　　不管是仙气还是灵气都在沸腾。
　　所有人尽皆轰动。
　　青云宗。
　　众人都忙开了，一个个争相奔走，如同无头的苍蝇在乱窜，一副忙得不可开交的模样，实则在迫不及待的互通情报。
　　一个广场之上。
　　“出大事了，仙凡之路通了！”
　　“我知道，是因为凡间有人皇出世！这可是人皇啊，远古时期的存在！”
　　“我听说那个人皇在三年前惨遭未婚妻退婚，怒喝一声三十年河东三十年河西，终在三年后逆天改命，生生成了人皇！”
　　“你这个版本不对，据可靠消息，这人皇有一个青梅竹马的未婚妻，因为意外死了，他发誓要搜寻天下，找出复活他未婚妻的办法，情意感动了上苍造成的。”
　　“谣言！纯属谣言！明明是掉落悬崖，遇到了圣人老爷爷！”
　　此时，一个人慌慌张张的跑了过来，一脸的惊恐，“出大事了，出大事了！”
　　“我们都知道了，人皇出世，仙凡之路通了！”
　　“不是这个，是宗主养的火雀没了！”
　　众人勃然色变，惊恐万分，“什么？那宗主岂不是要炸了！”
　　“别吹牛逼了！大家赶紧找找，宗主已经在回来的路上了！”
　　这下子，众人一哄而散，是真的忙碌起来了。
　　同一时间，一名穿着白色长袍的老者正驾着一朵祥云，晃晃悠悠的向着青云宗而来。
　　他的脸颊微红，眯着眼睛，似乎有一丝微醺，一边飞还一边哼着小曲。
　　尤其是一想到自己后花园中养着的那些奇珍异兽，顿时更为的得意。
　　“不知不觉已有万余年，没想到我居然从一个籍籍无名的小凡人不知不觉就做到了这一步，现在回过头去看看，当真是让人唏嘘，原来我是如此的优秀。”
　　他看着越来越近的青云宗，不由得加快了速度，乐呵呵的一笑，“我的小宝贝们，我来了！”
　　一路上，众多弟子忙碌不止，就算是见到了他，也只是恭敬的打个招呼便匆匆离开。
　　老者更为的满意。
　　忍不住赞叹道：“真是一群勤劳的弟子啊，八成是被天地大变给吓坏了，一个个忙得额头上都出汗了。”
　　他继续向着后花园走去，来到门口，心中的喜悦已经抑制不住，笑着道：“我回来了，宝贝们赶紧出来让我看看！”
　　恩？
　　怎么没有动静？
　　老者眉头一挑，进入花园，整个人瞬间呆住了，如遭雷击。
　　花园还是那个花园，只不过里面的妖精全都陷入了昏迷。
　　他连忙用眼神一扫，心中更是一凸，“什么情况？我最宝贵的小心肝呢？”
　　他甚至用起了神通，四下搜寻，这才不得不承认，那只血脉最高的火雀真的不见了！
　　顿时，他的眼睛都红了，内心似乎被狠狠的揪了一下。
　　深吸一口气，抬手一挥，那群昏迷的妖精统统转醒了过来，眼中还有些许迷惘。
　　老者几乎是咬牙切齿的开口道：“怎么回事？告诉我怎么回事！”
　　那群火雀见到了白袍老者，顿时如同见到了亲人，几乎是声泪俱下，委屈道：“宗主，是顾渊做的，你可要为我们做主啊！”
　　“顾渊？”
　　老者微微一愣，随后一道饱含怒意的声音回荡在青云宗的上空，“传令，让顾渊立刻过来见我！”
　　不多时，顾渊就赶了过来，似乎还特意整理了一番着装，整个人都是精神抖擞的样子。
　　那群火雀顿时你一言他一句的叫唤开了，“是他，是他，就是他！”
　　顾渊脸色平静，对着老者恭敬的行礼道：“顾渊拜见师祖。”


第212章 你这是在侮辱我的智商啊
　　老者盯着顾渊，低沉道：“这件事是你做的？”
　　“是我做的。”顾渊点了点头，“不过当时的情况太过紧急，我也是事急从权，还望师祖恕罪。”
　　“事急从权？恕罪？”
　　老者都被气笑了，冷声道：“什么事情比我的爱鸟重要？”
　　顾渊面色一正，开口道：“关乎一场惊天大机缘，相比于这个，一只区区的小鸟师祖您肯定不会在意。”
　　老者眉头一皱，“区区的小鸟？你好大的口气！我倒要看看是什么大机缘能够让你的神智变得如此不清醒。”
　　顾渊看着师祖，开口道：“这里人多口杂，不方便讲话，徒孙斗胆请师祖移驾！”
　　老者冷冷的盯着顾渊看了片刻，这才转身向着大殿走去。
　　身后，那群火雀高声尖叫道：“宗主，为我们报仇啊，干死他，我们就给你骑！”
　　进入大殿，老者背对着顾渊，声音悠悠道：“顾渊，你我都是从凡间飞升上来，我开创青云谷，你还是我的徒孙，我一直待你不薄吧？”
　　他的语气中带着一丝感慨，如果不是还留有最后一丝情面，换个人，他早就先打个半死再说了。
　　“师祖对我自然是没话说，其实在我小的时候，就是听着师祖的事迹长大的，一直以来，我都知道师祖除了拥有出类拔萃的天赋外，还有着远见卓识，品行更是高风亮节，智慧无双、满腹经纶，绝对可以万古流芳！”
　　顾渊说得流利无比，都不带喘气的，继续道：“我一直都是追寻着师祖的脚步，努力成仙就是渴望能跟如此优秀的师祖说上几句话，而当我见到师祖后，这才发现，原来师祖远远比传闻还要优秀得多。”
　　老者闭着眼睛，一直等到顾渊说完。
　　这才面露正色道：“顾渊，这句话从你飞升仙界开始，我已经听了不下千遍，我跟你一再强调，我辈修士，靠的是脚踏实地的修行，切忌不可溜须拍马，这不是正道！你怎么就是屡教不改？”
　　顾渊连忙道：“师祖教训得是，我只是情不自禁，才说出了心里话。”
　　老者冷哼一声道：“这事情还没完，说吧，你为什么要偷我的鸟？”
　　顾渊的手里拿出那枚火雀蛋，开口道：“师祖请看，这是什么？”
　　老者眼神一凝，发出一声轻咦。
　　“这是……火雀蛋？！”
　　他露出动容之色，不过随后冷冷道：“火雀蛋又如何？你偷走的是火雀，莫不是以为用一颗蛋就可以抵消？还是你觉得我能孵出一只火雀来？”
　　顾渊道：“师祖，这颗蛋正是那只火雀生的！”
　　“哦？”老者连忙将蛋送到鼻前闻了闻，脸上顿时露出亲切之色，“不错，是它的味道。”
　　随后，他盯着顾渊，厉声质问道：“它哪去了？它连蛋都生了，你难道还不肯放过它？”
　　顾渊急促而凝重道：“师祖，凡间出现了一位滔天大人物，不管是前面的那位仙人之死，还是刚刚发生的这些天地之变，全都是这位大人物的手笔！”
　　“然后呢？”
　　“然后徒孙就自作主张，将那只火雀送给了高人。”
　　“荒谬，何等的荒谬！”老者颤抖的指着顾渊，“你偷了我的爱鸟，居然还能赖到天地之变上？”
　　顾渊真诚道：“师祖，我说的话句句属实，火雀到了高人那里，心情激荡之下，直接连下了四颗蛋，高人一高兴，就送给了我一颗。”
　　“哈？连下四颗蛋？”
　　老者看着顾渊，甚至以为自己听错了，满脸的难以置信，痛心疾首道：“顾渊，你连像样的谎言都懒得编了？这是在明目张胆的侮辱我的智商啊！”
　　他挥了挥手，心累道：“我不想听你废话了，我给你半个时辰！半个时辰内我要看到你将火雀还回来，否则，不要怪我不念往昔的情面！”
　　顾渊站在原地没有动。
　　沉吟片刻，他轻叹了一声，开口道：“看来不得不动用杀手锏了。”
　　老者眉头一挑，警惕道：“咋地，你莫非还想欺师灭祖，以卵击石？”
　　顾渊小心翼翼的将画卷捧出，面色凝重到了极点，郑重道：“师祖，这是我从高人那里得来了，堪称绝世珍宝，其价值，绝对在仙器之上！”
　　“看你这模样，还挺煞有介事的。”老者看了看那画卷，抬手接过，就准备直接打开。
　　“师祖且慢！”顾渊的神色一紧，连忙提醒道：“师祖，此画是高人亲手所画，其内蕴含着神韵，现在进入仙界，有了仙气加持，杀伤力惊人，可不宜随意打开。”
　　老者不屑的一笑，“呵呵，你当我是吓大的？闪开，不要影响我发挥。”
　　顾渊后退几步，后怕道：“若是师祖执意如此，且容我先退出大殿。”
　　“没见过世面，去吧。”老者高冷的一笑。
　　当即，顾渊立马向着大殿外走去，站在大殿外，目光无比警惕的盯着大殿，并且脚下已经出现了祥云，随时准备驾云跑路。
　　等了片刻，大殿的门开了，老者手持画卷走了出来，“也罢，随我去后殿吧，记住，我这不是害怕危险，而是因为相信你，给你面子。”
　　“懂，我懂。”
　　顾渊连忙抬腿跟上。
　　后殿并不大，也不是寻常人可进，是青云宗的守护之殿。
　　一般宗门的守护大阵就是以此处为阵眼，同时，也可以用来起到镇压的作用。
　　平时有三名长老负责镇守。
　　见到老者和顾渊走了进来，长老们同时露出惊讶之色。
　　一同开口道：“裴安宗主，顾渊护法。”
　　顾渊连忙恭敬地回道：“见过三位长老。”
　　裴安拱了拱手开口道：“劳烦三位长老开启阵法，我有要是要办！”
　　其中一位长老开口道：“不知宗主所谓何事？难道是有人要袭宗？”
　　“不是。”裴安有些难以启齿，最终还是拿着画卷道：“只是为了镇压此物。”
　　三位长老的目光顿时一凝，露出慎重之色。
　　打量良久，那名老者的脸色顿时变得惊疑不定起来，“宗主，如果我没有看错，这似乎是一卷画卷？”
　　裴安点了点头。
　　三位长老的脸色逐渐的古怪，忍不住道：“从纸张来看，只是凡纸，从外观来看，这画卷明显是刚画出不久，也谈不上传承，如此平平无奇的一张画卷，宗主要我们镇压什么？”


第213章 莫非我宗要被一幅画给灭了？
　　“镇压……”裴安说不下去了。
　　我特么也想知道是镇压什么啊！
　　顾渊接口道：“这画中蕴含着神韵，是一只金乌，可怕至极，三位长老万万要小心。”
　　裴安看了顾渊一眼，点了点头，硬着头皮道：“对，没错，赶紧开始吧。”
　　金乌？
　　三位长老互相对视一眼，眼神中充满了狐疑。
　　金乌，那可是存在于传说中的东西，当之无愧的远古妖皇，可惜早已湮灭在远古的洪流之中。
　　就算是现在仙界，也只是在一处远古遗迹中，发现了有关金乌的记录，才知道其存在。
　　这幅画，纸张普通，材质较新，肯定不可能传自远古。
　　现今还有谁能画出金乌？
　　就算真的能画出来，那也没必要小题大做，需要我们出手镇压吧？
　　其中一名老者沉默片刻开口道：“裴安宗主，你实在是太过于慎重，恕我直言，这画卷直接打开就可以了。”
　　“没错，让我们出手镇压如此一幅画，是不是显得我们太廉价了。”
　　顾渊心中一急，忍不住开口了，“三位长老，万万不可大意啊，这画里的金乌很可能是活的！我放在手中良久，一直都没敢打开。”
　　“呵呵，荒谬！”第三名老者冷笑一声，“你只是区区天仙中期，不敢打开也就算了，居然还要我们联手镇压，眼界不行，就是容易小题大做！”
　　这就好似一个小孩子拧不开瓶盖，就去求几名大人一起拧，让人好笑。
　　顾渊道：“若你们不信也就算了，在打开之前，且容我先退出后殿。”
　　裴安摆了摆手道：“好了，不要争了，开启大阵吧。”
　　三名长老轻叹一声，“也罢，那就依宗主吧。”
　　三名长老法决一引，后殿顿时释放出一层光晕，一道道灵力如万川归海一般开始汇聚而来，一层层的荡漾开去。
　　三名长老互相看了看，开始用眼神交流。
　　“大长老，阵法威力开启几层？”
　　“这还用问吗？最多开三层！否则动静太大，让人发现我们在小题大做，我们还要不要面子？”
　　“也是，大长老英明。”
　　“那就开个一层好了，装个样子。”
　　……
　　三名长老顿时有了定计，微眯着眼睛，手中的法决飞速引动，后殿之中，有着金色的路径开始形成，如同锁链一般，“宗主，可以了，打开吧！”
　　裴安点了点头，他看了顾渊一眼，“千万不要让我知道你在耍我！”
　　他现在最担心的是，顾渊在吹牛逼，若是这画卷无比的普通，那自己的脸可就真丢尽了，多年的宗主淫威毁于一旦。
　　老天保佑，这画卷可一定要牛逼啊！
　　他深吸一口气，带着紧张，将画卷缓缓的拉开！
　　画卷展开了冰山一角——
　　顿时，天地灵气开始混乱，一丝威严的气息透露而出。
　　嗯？
　　裴安心头一喜，有那么点意思。
　　再度拉开一部分。
　　天地之间的灵力开始沸腾，有着一丝丝金光从画卷中溢出，特效开始有了。
　　大长老的脸上出现了讶色，“哟呼，这画卷……似乎真的不凡，值得我们正眼瞧上一瞧。”
　　二长老期待道：“继续，不要停。”
　　顾渊神情振奋，拉开的速度开始加快！
　　画卷中，终于开始出现一点点影子！
　　轰！
　　霎时间，飞沙走石，不仅仅是灵气，连带着仙气居然都开始汇聚而来，后殿似乎成了一个旋涡。
　　炙热的高温开始出现，金色的光辉刺眼夺目。
　　大长老连忙道：“快，将阵法威力提升至二层！”
　　画卷继续展开。
　　金色的火焰开始从中溢出，裴安拿着画卷的双手居然都感觉到一股炙热。
　　这火焰实在是不凡，霸道无双，刚一出现，似乎就准备跳脱掌控，焚烧万物。
　　好在，有着阵法锁链直接将其禁锢。
　　三位长老的脸上顿时露出惊喜之色，“好东西！这绝对是好东西！宗主未雨绸缪，慎重得当，当真是让我等佩服。”
　　“哈哈哈，我都说了，这东西不凡，若是没有启动阵法，想挡住这金色火焰可还需要费一些功夫。”
　　裴安得意的一笑，给了顾渊一个赞许的眼神，“准备好，我要继续开了。”
　　“尽管来，将阵法威力提升至第三层，绰绰有余。”
　　哗啦！
　　这次，仅仅是多展开了一丝，威力确实轰然暴涨，完全出乎所有人的预料。
　　金色的火焰似乎开闸的洪水般倾泻而出，瞬间将整个后殿所包裹。
　　众人脸色顿变，急促道：“快，开启第四层！”
　　“太猛了，赶紧第五层！”
　　哗哗哗！
　　画卷之中，那金乌的模样已经露了出来，眼眸之中，似乎都有着火焰在燃烧，浩荡的压力顿时让所有人喘不过气来。
　　大长老顿时心肝颤抖，厉声道：“挡不住了，直接开第八层！”
　　三位长老的脸上都开始溢出汗水，脸色涨红，法决飞速的掐动，金色锁链几乎形成了墙壁，将整个后殿给罩住。
　　一道恐怖到极致的气息笼罩住整个青云宗，灵气更是形成了风暴，四溢而出。
　　守护大阵开启，整个宗派都为之轰动。
　　“怎么回事？又出什么大事了？”
　　“好热，好热啊！”
　　“我的妈呀，后殿着火了！”
　　“原来是着火了，吓我一跳，我还以为我吃错药了。”
　　“奉劝一句，那边有大凶险，大家万万不可去围观！”
　　后殿内，所有人的脸色都变了，惊恐至极看着那幅画卷。
　　大长老汗如雨下，目龇欲裂，颤声道：“宗主，停下，快停下啊！我们都知道那画卷牛逼，真不能再打开了！”
　　裴安的脸都黑了，“你为何会觉得我这是在打开？我这分明是想把这画卷给按回去啊！”
　　他看着顾渊急吼吼道：“顾渊，你就别想着跑了，这后殿全都被锁死了，现在画卷不受控制了，赶紧一起来按着！”
　　“我去按个屁，这火焰随随便便就能把我给秒了！”顾渊缩在墙角瑟瑟发抖，生怕就一丢丢小火苗溅到自己身上。
　　弱小、可怜又无助。
　　“我错了，我真的错了，就算开启了大阵，我也应该在后殿外等待的，凉了，我八成要凉了。”
　　此时，画卷才刚刚打开了一半，而阵法威力已然全开。
　　“不行了，我不行了。”
　　五个老人大汗淋漓的喘息着，胡子和头发都给烧没了，衣服也没了，全身上下光溜溜的。
　　老天保佑，这画卷一定不要再牛逼了啊！
　　裴安都快哭了。
　　莫非我青云宗今天就要被一幅画给灭了？


第214章 残暴不仁的火焰
　　轰！
　　好似听到了裴安的祈祷，更多的金色火焰爆发了。
　　带着灭世之威，足以焚尽一切！
　　裴安盯着那依旧在缓缓展开的画卷，瞳孔猛地一缩，嘴巴张成了“O”型，却是因为太过惊惧而说不出话来。
　　刚刚那一刻，他分明见到了画中的金乌……动了一下！
　　金乌……真的是活的？！
　　虽然他的身上已经出现了焦黑的痕迹，但是一股透心凉的感觉瞬间涌遍全身，头皮发麻，差点尖叫出声。
　　这也就是他心性过关，否则早就吓得昏厥过去了。
　　金乌啊！
　　那可是远古金乌啊！
　　真的有人用画将其画活了？
　　这得是何等的伟力才能做到的事情啊。
　　呼呼呼——
　　嗤——
　　火焰已然从后殿溢出，直接包裹住整个殿宇！
　　恐怖的高温，让天地都为之变色，金色的火焰覆盖住整个后殿，这一幕，太过震撼，以至于整个青云宗的弟子都看懵了。
　　一时间，无数的弟子向着那里涌去。
　　外围的向着后殿围观，而后殿的则是疯狂的向着外面出逃。
　　有些好心的弟子忍不住高声提醒道：“去不得去不得啊，那里有着大凶险！”
　　“师兄，里面到底发生了什么？”有些弟子天性谨慎，既是好奇又是畏惧，因此忍不住问道。
　　那师兄心有余悸，后怕道：“后殿不知道为什么冒出了大量的金色火焰，宗主以及三位长老将守护阵法全开，依旧压制不住，那温度简直骇人听闻，似乎可以蒸发万物，一旦爆发，整个青云宗估计都没了，赶紧逃命去吧！”
　　众人难以置信道：“宗主和三位长老联手都压不住？”
　　“压不住，压不住！”那师兄不住的摇头，“我刚准备靠过去，全身的衣服瞬间化为虚无！再靠近一点，恐怕我整个人都化为蒸汽了，太可怕了！”
　　众人这才发现，这位师兄居然裹着一个单薄的被单在逃命。
　　不仅仅是他，从后殿跑出来的很多同门都是裹着不同的东西，有些能驾云的，控制着云雾遮掩三点，引人遐想。
　　就在这时，后殿之中传来一声急促的交谈，动人心弦。
　　“师姐们，你们不能过去，那是大凶之地啊！”
　　“我辈修士，有什么地方去不得，大家不要跑了，赶紧施法降雨，共同助宗主灭火。”
　　“去不得，去不得啊，师姐……”
　　紧接着，就是传来一声声黄鹂般的叫声，“啊——我们的衣服——”
　　青云宗陷入了短暂的安静，紧接着，顿时就沸腾起来。
　　那弟子面色突然一正，“师兄，师门于我有恩，如此大凶之地，我舍命都得去一趟，莫送！”
　　话毕，已然化为一抹遁光窜射而出。
　　紧接着，又是数道遁光迫不及待的向着后殿冲去。
　　“师姐们说得不错，我辈修士什么地方去不得，我愿与师姐共同进退！”
　　“诸位慢点，带带我，带带我！”
　　那师兄的脸色顿时一凝，披着被单就急匆匆的返回了，大义凛然道：“也罢，此等大凶之地，为兄怎么能眼睁睁的看着诸位师弟冒险，自然该由我打头阵了！”
　　就在这时，后殿陡然传来一声大喝，“大家退后！”
　　话音刚落，整个青云宗都亮起了光芒，尤其是后殿之外，阵法之光亮耀眼无比。
　　伴随着“轰隆”一声，那后殿就在所有人目瞪口呆之下缓缓的升腾起来。
　　随后，后殿以一种极快的速度，向着远处疾驰而去，远远看去，就如同一个巨大的火球，划破长空。
　　众人呆愣愣的看着那个渐行渐远的火球，“涨知识了，原来后殿还可以飞。”
　　后殿之内。
　　裴安等人的脸都白了，唯一庆幸的是这火焰的攻击性不强。
　　但就算只是灼热的气息，破坏力也已经非常惊人，若非仰仗着大阵撑着，他们早就身死道消了。
　　饶是如此，全身的水分依旧在飞速的蒸发，持续下去，恐怕会成为第一个脱水而死的仙人。
　　大长老沙哑道：“宗主，情况不妙了，现在的状态，我们支撑不了多久飞行阵法的！”
　　二长老有些绝望，低声道：“为今之计，只能去找宗主的老相好了！”
　　裴安脸皮一抽，当即抗议道：“不准去！”
　　他已经远离了画卷，只能眼睁睁的看着其如同喷泉一般在不住的喷火，与顾渊一起缩在角落，瑟瑟发抖。
　　天水宗。
　　宗主是一名风韵犹存的美妇人，正在跟几名长老召开会议。
　　突然之间，他们的眼皮急速的跳动，有一种心惊肉跳的感觉。
　　抬眼看去，却见一个巨大的火焰陨石正对着自己的宗门砸来，威势惊人。
　　顿时面色大变，急匆匆的跑出了宗门。
　　定睛一看，脸色又是一沉。
　　有人认出来了，震惊道：“那，那是……青云宗的后殿？”
　　“青云宗居然如此残暴，连自己的后殿都给整了出来？这是要跟我们不死不休啊！”
　　一名长老忍不住开口道：“宗主，你们不是应该刚分开吗？你做了什么，把他刺激成这样？”
　　美妇眉头一皱，“他喝得醉醺醺的，想来跟我套近乎，不过被我一巴掌抽开了。”
　　“就这？”
　　一名长老的脸上带着惊惧，担忧道：“那后殿的威势非常之强，距离这么远我都能感受到一股灼热气息，青云宗隐藏得够深的啊，居然还有如此秘密手段。”
　　有人开口分析道：“会不会是他们最新研究出的阵法，这是找我们示威来了！”
　　美妇问道：“有没有让人去沟通一下？”
　　就在这时，有弟子匆匆赶来，只披着一层薄薄的被单，“那火焰威力实在是可怕，我们一旦靠近，全身衣物瞬间就会被焚毁，靠近不得！”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　“世上居然有如此残暴不仁的火焰！”一名女长老看了看自己的衣服，面色沉重。
　　众人无不点头，“此等火焰，若是落到我们宗派，后果不堪设想啊！”
　　“没想到裴安居然会偷偷摸摸的修炼出这等火焰，也太邪恶了，莫不是想对宗主使用？”
　　“这老不羞的东西！”美妇的脸色气的通红无比，当即下令，“走，去找裴安那老东西讨个说法！还有，让女弟子远离！”
　　同一时间，仙界的最东方，这里高山巨木林立，就算是仙人也不敢随意深入。
　　在山林之间，立着一棵无比巨大的梧桐，通天而起，壮观到了极点，更是有着高贵的气晕之光散发而出。
　　一个穿着红裙的女子赤足立在梧桐树的最顶端，从头发到眸子，居然都是火红色。
　　红发与裙摆随风飘扬，远远看去，如同一团在燃烧的红焰，绚丽无比。
　　她看向天水宗的方向，绝美的容颜不由得微微一皱，雪白的小脚一迈，似乎化为了一团火焰，划破长空！


第215章 秀恩爱加人身攻击
　　“轰轰轰！”
　　青云宗的后殿燃烧着熊熊的金色火焰，如同一个小太阳在天空中飞翔，声势浩大。
　　天水宗的弟子一个个如临大敌，当看到后殿飞来，顿时面色大变，双手抱住自己的衣服，慌忙后退。
　　周围，已经有不少弟子控制着祥云围绕在身体周围，满脸羞愤，有如雾里看花。
　　“裴安，你给我停下！”
　　伴随着一声厉喝，美妇带领着天水宗的长老急速赶到，一脸警惕的看着那燃火的后殿。
　　“小竹，你不要靠近！”
　　裴安厉声嘶吼，急促无比，“这火焰会烧了你的衣服，万万要注意啊！保护好自己！”
　　“你给我闭嘴！”美妇的脸色阴沉如水，“说，为什么要操纵这种火焰来祸害我天水宗？”
　　“误会，天大的误会！”
　　裴安的脸色顿时一黑，连忙解释道：“这火焰真不关我的事，我也是受害者啊！你听我解释，事情是这样的……”
　　“这样个屁！你是不是蠢？现在是解释的时候吗？”大长老的脸顿时就红了，气急败坏的打断。
　　二长老也是连忙道：“丁宗主，来不及解释了，还请丁宗主赶紧救救我们，我们命在旦夕啊！”
　　丁小竹微微一愣，皱起了眉头。
　　裴安连声道：“对对对，小竹，先救人，救我啊！我快要焦了！”
　　“你们赶紧把后殿停下！”丁小竹冷哼一声，脚下踩着祥云，向着后殿靠近，她的双手掐动着法诀，众多法宝同时出现，环绕在身边，形成护罩，确保把自己的衣服保护得毫无死角。
　　身后，四名长老也是腾空而起，护身法宝一层接一层的叠加，小心翼翼的接近。
　　随着靠近后殿，他们的心同时一沉，脸上的警惕之色更浓。
　　这一刻，他们知道误会裴安了。
　　因为裴安根本不可能修炼出这等火焰，他不配。
　　嗯，有些扎心。
　　这火焰太强太强，温度之高，简直骇人听闻，甚至让他们产生一种可焚烧天地的错觉。
　　其中一名长老露出畏惧之色，担忧道：“宗主，这火焰一旦爆发，我们根本不可能挡得住。”
　　另一名长老深吸一口气，声音都有些颤抖，“原来如此，怪不得靠近后衣服会被烧毁，这火焰并没有攻击的意思，否则，衣服连带人都直接没了。”
　　又前进了片刻，五人同时停了下来。
　　不能在前进了，再靠近他们不能保证自己能不能保得住衣服。
　　“这火焰如果想爆发，早就爆发了，应该没有太大的恶意，大家先随我一起救人吧。”丁小竹脸色一凝，开口道：“布阵！”
　　五人将后殿包围，同时掐动法诀，灵力顿时形成五道光柱，天空也随之阴沉了下来。
　　不用片刻，便有着大雨哗哗哗的落下。
　　雨水入柱，但是根本接近不了那后殿，金色火焰使周围形成了一个巨大的真空地带，一丝水汽都进不来。
　　丁小竹也没想起到什么效果，这只是前奏，酝酿一波特效。
　　她抬手对着天水宗的方向一指，顿时，一道绚丽的宝光从宗门中飞窜而出，却是一面镜子。
　　这镜子悬浮于虚空之上，向着那金色的火焰一照，镜面之中，也随之出现了金色火焰的虚影。
　　顿时，那镜子开始剧烈的颤抖。
　　四名长老脸色凝重，抬手向着镜子一指，自他们的光柱之中，立刻形成一条光线，摄入镜子之中。
　　丁小竹眼神一闪，法诀一引，“反尘镜，现！”
　　哗哗哗！
　　顿时，有无数寒冰从镜面中吞吐而出。
　　这寒冰极为的特殊，带着森然的寒气，只是看一眼都会打一个寒颤，似乎能冻结目光。
　　原本灼热的气浪瞬间得到了缓解。
　　这一幕顿时将裴安感动得稀里哗啦，“小竹，你对我真好，为了救我居然愿意用出反尘镜。”
　　反尘镜，正儿八经的仙器，传闻是按照上古仙器照妖镜仿制出来的，连材料都是一样。
　　和照妖镜不同的是，这镜子可以照射出一个东西的弱点，并且凝聚出可以克制的东西。
　　珍贵程度可想而知。
　　丁小竹一脸的凝重，沉声道：“你给我闭嘴！这火焰根本就没有弱点，我只能尽量克制片刻，等等你自己钻个空子逃出来！”
　　寒冰在丁小竹的牵引下，沿着虚空，形成一条条冰之路径，向着后殿蔓延而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着靠近，这些寒冰开始飞快的消融。
　　不过，有着丁小竹和四名长老疯狂的灌输灵力，很快又重新凝结，一点点的向着后殿靠近。
　　裴安面色凝重道：“准备撤掉阵法。”
　　他们要依靠青云宗的阵法压制那幅画，连带着自己也被锁死在了后殿，想要出去，只有先撤去阵法。
　　等等压制那幅画的事情转交给丁小竹，他们就可以撤去阵法，趁机逃出去。
　　生死就在一瞬间了。
　　他们的心跳不由得加速，忍不住，再度心有余悸的看向那幅画。
　　它已经展开了七七八八，其内的金乌得到了仙气加成，似乎真的有了生命，展着翅膀，似乎随时准备从画中冲出。
　　还好画画的人心中连一丁点杀意都没有，否则，恐怕整个青云宗，连带着方圆千里，都会化为一场虚无吧。
　　太可怕了！
　　若非亲身经历，谁能想象居然有这等事情。
　　就在这时，丁小竹的声音传来，“你们准备好！”
　　裴安的脑中陡然灵光一闪，连忙焦急的惊呼道：“对了，小竹，等等你一定得把眼睛给闭上，我们这里有五个人，全都没穿衣服，看到我倒没什么，看到另外四个，那就真的辣眼睛了！切记，切记啊！”
　　另外四人的脸顿时就黑了。
　　秀恩爱加人身攻击，这可就过分了啊！
　　“我记你妹！看到你才辣眼睛吧？”
　　“哎，我总算知道丁宗主为什么要嫌弃你了，人艰不拆啊！”
　　“大家少说两句，要学会理解，裴安宗主肯定是怕丁宗主看到我们的雄姿，对他更嫌弃。”
　　“不瞒你们说，看了你们，我才发现，原来天赋异禀说的就是我啊。”


第216章 高人想骑我？
　　五人开玩笑归开玩笑。
　　但是真的到了逃出的时候，还是一脸的紧张。
　　大家都是活了不知道多少年的老不死，赤身露体的暴露出来，简直就等同于晚节不保，黑历史万万不能有。
　　因此刚一走出后殿，他们就迫不及待的召唤出祥云，将自己包裹得严严实实，同时还不忘摆出一副得到高人的镇定模样，如同云雾之中的仙人。
　　法诀一引，光秃秃的头和下巴很快就把头发和胡子给补上了。
　　瞬间，从一个光头汉子变成了一个精神抖擞的老头。
　　裴安连忙飞到丁小竹的面前，笑着道：“小竹，多谢。”
　　丁小竹的额头上浮现出细密的汗珠，凝声道：“这火焰还在变强，根本不可能挡得住。”
　　她的话音刚落，那幅画顿时完全的展开。
　　一瞬间，金色的火焰冲天而起周围的温度直接达到了骇人听闻的地步。
　　附近的山川大地瞬间消融，就算是相隔万里的树木，也是转眼水分蒸发，直接枯死！
　　“退！”
　　所有人都是面色大变，急速后退。
　　肉眼可见，那座后殿，仅仅是几个呼吸的时间，连带着阵法，直接汽化！渣都没剩！
　　那里，只剩下一幅画悬浮着。
　　其内，三足金乌扭动着脖子，似乎在打量着这方世界。
　　它突然张开了翅膀，扬起了脖子，发出一声高亢的鸣叫——
　　“咻！”
　　霎时间，金色的火焰以它为中心，形成了一股火焰风暴，向着四周扩散而去。
　　沿途所过之处，尽皆化为虚无，那反尘镜生成的寒冰更是毫无抵挡之力，直接消融。
　　众人满脸的绝望，全身汗毛倒竖，激发出毕生的潜力开始逃跑。
　　这金乌确实没有攻击性，但是，就算仅仅是伸个懒腰，无意间都能杀不知道多少只蝼蚁。
　　金色的火焰如同汪洋一般，下一刻，似乎就要将整个天水宗淹没。
　　然而，就在这时，一道红色的身影陡然出现。
　　裸露在外的小脚丫在虚空上漫不经心的一踩，脚下就燃烧起赤红的火焰。
　　她抬手一挥。
　　刹那间，滔天的火焰从天而降，将这片天空都染成了红色。
　　形成一个巨大的火焰光圈，将那金色的火焰包裹在其中。
　　两种颜色完全不同的火焰相撞，却是没有发出一丁点声响，似乎在彼此消融，又似乎在彼此交流。
　　裴安等人同时长舒一口气，抬眼看去，俱是瞳孔一缩。
　　好……美的女子！
　　若光是美倒也罢了，这女子实在是有些奇特，火红的长发，火红的眸子，火红的长裙，妖异中带着高贵，火辣而又神圣，让人情不自禁的失神。
　　“嘶——”
　　裴安倒抽一口凉气，却是腰间的软弱被丁小竹狠狠的拧了一把。
　　他当即面色一凝，正色道：“这女子……不是人类！”
　　画中的金乌同样看向那女子，翅膀微微煽动，居然操纵着画卷飞了起来，直视那女子。
　　“妖皇大人，我也是妖，名火凤！”女子的背后一对火红色翅膀猛地张开，紧接着，娇柔的身躯微微一晃，化成了一只大鸟。
　　这只大鸟全身的羽毛都是赤红色，好似熊熊燃烧的烈焰，尾部拖着长长的羽尾，一股恐怖至极的气息陡然笼罩着整片天空，压得众人喘不过起来。
　　“凤……凤凰？！”
　　所有人都是情不自禁的吞咽了一口口水，全身僵硬，动都不敢动。
　　这可是凤凰啊，与龙其名的存在，就算是在远古时期，也都是不可冒犯的存在，如今的仙界居然还有凤凰？
　　顾渊瞪大了眼睛，感觉自己的脑子都要炸了。
　　此时，他对高人的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。
　　高人不愧是高人啊！
　　我在仙界生活了这么多年，别说凤凰的毛了，顶多也就听一听关于凤凰的传说，还从来没有听过谁见过凤凰，如今，高人仅仅凭借一幅画居然就把凤凰给引出来了。
　　金乌与凤凰对视。
　　突然间，那幅画居然燃烧起了火焰，随后，那只金乌就这么脱离的画卷，从其中飞了出来。
　　只不过，这金乌似乎只是一道虚影，有些虚幻。
　　金乌一点点的靠向凤凰，随后华为了一团金色的火焰，没入了凤凰体内。
　　紧接着，漫天的金色火焰也是向着凤凰狂涌而去，似乎被其吸收了一般，只是片刻，天地再度恢复了宁静，如果不是满地的疮痍，刚刚的一切似乎只是一场让人心悸的噩梦。
　　那只凤凰双翼一展，重新变成了人身，火红的眸子看向众人，悠悠开口道：“那幅画是谁的？”
　　不约而同的，裴安和三位长老同时抬手指向了顾渊。
　　其他人的动作也是一点不慢，紧随其后，齐刷刷的指着顾渊。
　　那女子的眸子也是随之落在了顾渊身上。
　　嘶——
　　顾渊头皮发麻，差点直接抽过去。
　　他的心脏扑通扑通跳动，硬着头皮道：“凤凰大人，是……是一位高人赐予我的，这说来就话长了。”
　　不说凤凰，其他人也都是生出了浓浓的兴趣，尤其是裴安，他这才意识到，原来顾渊一点也没有吹牛逼，他说的高人八成真的存在，而且，比自己想象中的要高出很多。
　　顾渊居然结识了如此厉害的大人物，那我岂不是间接的也跟这等人物有了关联，造化，果然是大造化啊！
　　那只火雀，送得好啊！送得太妙了！
　　女子盯着顾渊，清冷道：“说！”
　　“这高人生活在凡间，我也是从我孙子的嘴里知道他的，这幅画也是他送给我孙子的。”顾渊不敢有丝毫隐瞒，当即把自己知道的统统说了出来。
　　字帖开天杀仙人。
　　画出金乌。
　　让火雀下蛋。
　　驯化金焰蜂。
　　人皇的出现八成也跟他有关。
　　随着顾渊的讲述，众人的脸色越来越震撼，若非凤凰的气场太强，他们绝对会倒抽一口凉气。
　　若非有着金乌的例子在先，他们绝对会认为顾渊在天方夜谭。
　　太恐怖了，简直匪夷所思！
　　这得是何等滔天的大人物啊！
　　老天怎么会容许如此逆天的人物存在？
　　凤凰女子的眸子中也是出现了讶然，秀眉微蹙道：“你说高人想要一个飞行坐骑？”
　　“是的。”顾渊点了点头，他的脑中突然灵光一闪，咬了咬牙，硬着头皮道：“本来我以为高人送出这幅画只是随手为之，现在想想，恐怕高人早就料到这幅画会流转到仙界，从而召唤你过来。”
　　难怪高人看不上火雀，原来他早就有了目标了。
　　想想也是，火雀怎么配得上高人的身份？它跟凤凰一比，可不就是一只鸡吗？
　　算无遗漏不外如是啊！
　　女子开口道：“你的意思是说高人画这幅画就是为了我？他想骑我？”


第217章 如果一切还是最初的样子该多好
　　裴安等人面无表情，当没听见。
　　这话他们没法接，怎么接都是死。
　　好在，那女子也没想让他们回答，脖子微微一抬，“哼，光是这样可还没资格让我给他骑！”
　　众人依旧是沉默，这话他们还是没法接。
　　女子红发飘动，眼睛中似乎有着火焰在燃烧，“那高人在凡间的什么地方？”
　　这个我能接！
　　顾渊全身一颤，连忙道：“就在距离人皇出世的地方不远。”
　　红发女子没有再说话，只是淡淡的瞥了一眼众人，迈着步子，很快就消失在天际。
　　“呼——”
　　众人长舒了一口气。
　　凤凰女子给他们的压力太大太大，有她在大气都不敢喘，说话都得小心翼翼的，否则人家吹口气，一点小火苗溢出，自己估计就化为飞灰了。
　　可怕，太可怕了！
　　那可是火凤啊，全身的羽毛估计都等同于燃烧的凤凰真火，一般人碰都碰不得，普天之下也只有高人敢骑它了吧。
　　“嘶——”
　　“你嘶什么？”
　　“刚刚实在是太震惊了，不过有那个女的在，我一直憋着，现在嘶出来心里顿时舒服多了。”
　　“那我也试试，嘶——果然，好受多了。”
　　“嘶——”
　　……
　　顾渊也是嘶了一口，“高人就是高人，暗示加上布局，永远不是我们可以想象的，亏我还自作聪明，把火雀送给他，最终落了个做鸡的命。”
　　“一派胡言！你这不叫自作聪明，叫机智！”
　　裴安一脸正色，大声道：“我辈修士，争的就是一线生机，生机就是机遇！机遇怎么来？你送的火雀能够下蛋，讨得了高人欢心，这机遇不就来了？埋头苦修有什么用，更要懂得抓住机会！这一点，你做得很好，不愧是我徒孙！”
　　顾渊微微一愣，“师祖，我似乎记得你之前不是这么说的。”
　　裴安淡定道：“死板了不是？具体情况具体分析。”
　　顾渊没有说话，内心充满了鄙视。
　　说到底就是，人前装样子，人后是舔狗呗，之前隐藏得可真深啊！
　　这脸皮可真厚！难怪会遭到小竹前辈的嫌弃。
　　却听丁小竹面无表情的点头道：“你说的这一点我赞同，对待如此高人，记住讨好就对了，但凡有表现的机会，不管是不是，先做了再说，做对了博得了高人欢心，做错了，那也不会让高人厌恶，毕竟心意到了。”
　　顾渊的心顿时咯噔了一下，你们是如何一脸正经的说出这种话的？
　　呸，臭不要脸啊！
　　看来我得努力了，来了几个抢食的。
　　就在众人想着如何讨好高人的时候，裴安却是福至心灵，眼眸大亮，忍不住哈哈大笑。
　　“我想到了，我想到了！”他面色红润，激动得全身都在颤抖，“高人喜欢火雀下蛋，但只有一只，那下蛋哪里够啊？我院子里还有五只，都送过去，高人必然欢喜！”
　　丁小竹不由得道：“你能确保火雀都下蛋？”
　　“下不下蛋没事啊，上次高人因为火雀下蛋没吃成火雀肉，定然遗憾，不下蛋的刚好给高人解馋，我简直就是天才！”
　　裴安已经有些迫不及待了，开始起飞，“走走走，赶紧回去把火雀统统抓起来献给高人！”
　　不多时，他们就赶到了青云宗。
　　那几只火雀依旧雄赳赳气昂昂的待在后花园，还在幸灾乐祸的商讨着宗主会如何处置顾渊，就见裴安带着顾渊走了进来。
　　“嗯？”
　　它们都是一愣，“莫非准备当着我们的面处置顾渊，这不太好吧，会不会太残忍？”
　　却听裴安笑眯眯的开口道：“各位，我准备送你们一场滔天大造化！”
　　火雀们又是一愣，这句话有些熟悉，好像在哪里听过，似乎不是好事。
　　“你们的老大已经先行了一步，走在了你们的前面，你们自然得跟上！”
　　裴安语重心长道：“能生蛋的就好好练练自己的屁股，不能生的就练练自己的肉，争取让肉质更加的可口。”
　　顾渊道：“师祖，要不要我把它们打包，送给凡间的孙子，让他转交给高人？”
　　“不行，这种大事我怎么能不亲自到场？这是对高人最起码的尊重！”裴安一脸的肃然。
　　顾渊：“可仙人下凡，恐怕会遭遇两界洪流，还会受到天罚。”
　　“这算什么？就算直接身死道消，都挡不住我去见高人的决心！前方的压力越大，越能显示出我的诚意！”
　　裴安语气坚定，“接下来，集全宗所有，一起跟我好好设计去凡间的方案！这么多年了，也不知道凡间变成了什么样，想想还有些小激动。”
　　……
　　落仙山脉。
　　山脚。
　　洛皇带着洛诗雨站立良久，这才长叹一口气，缓缓的迈步向着山上走去。
　　他们俱是面色复杂，眉宇间有着说不出的忧愁。
　　洛诗雨不由得开口道：“爹，高人帮了我们这么多，我们光带一壶酒去见高人，会不会太寒酸了？”
　　“就是因为高人帮了我们太多，所以才只带酒。”
　　洛皇的眼眸之中带着一丝无奈，摇了摇头道：“如此大的恩德，无以为报，我带啥都不够，后来一想，高人这里什么都不缺，似乎还没有酒，索性就带一壶酒，彰显心意好了。”
　　洛诗雨也是感慨万千，眼眸之中带着追忆，“记得最初的时候，我就知道高人待在乾龙仙朝，一定会给整个仙朝带来滔天大的好处，只是我真的没想到，居然这么大。”
　　人皇降临，灵气化龙，气运降临人族，仙凡之路接通，这对整个修仙界来说都有天大的好处，但是……这人皇可是出自夏朝啊，而夏朝是乾龙仙朝的地盘！
　　因此，整个乾龙仙朝都受益了，不管是气运还是灵气，都是暴涨了一截！
　　直接从一个小仙朝，一跃而成了地位不下于临仙道宫这种圣地！
　　最近这些时日，前来道贺的人络绎不绝，其中不乏一些大门大派，就算是渡劫的修士见到了洛皇都不敢摆架子。
　　只不过，越是如此，洛皇和洛诗雨却越感到压力山大。
　　沿着山路行走，洛诗雨眼神迷离，不由得想到了自己最初遇到高人时的场景。
　　说起来，第一个有幸结识高人的人，似乎是自己……
　　她突然有感而发，“唉，如果一切还是最初的样子该多好啊！”


第218章 狠人，这是个狠人
　　洛皇看了洛诗雨一眼，同样感慨的点了点头，“是啊。”
　　那时候，知道高人的还不多，自己也能经常过来拜见高人，现在，舔狗太多了，而且一个比一个牛，高人身边已经没有了他们能舔的位置。
　　哎，心累。
　　若非这次乾龙仙朝受到了高人太大恩惠，他们都找不出理由来拜访高人。
　　“其实这壶酒名为神仙酿，是万年前一个酒痴发明出来的美酒，后来这酒痴飞升，因此而得名，可谓是修仙界第一美酒，是我好不容易求来的。”
　　洛皇开口道：“我们的东西高人自然是看不上的，但既然带着东西过来，我怎么样都要带最好的啊。”
　　洛诗雨的神情有些没落，“以后，除非高人有召，我们恐怕是不会来了。”
　　乾龙仙朝只能算是一个普普通通的势力，能拿得出手的宝物也有限，能力也有限，根本没有资格再来拜见高人了。
　　人家可以拼老祖，自己没有啊！
　　太残酷了，实力不够，连舔的资格都没有。
　　正行走间，他们同时一愣，抬头看去，却见前面也有一道身影，在沿着山路行走。
　　那人穿着还算讲究，显然是经过了特别的打理。
　　但目光有些呆滞，魂不守舍，一边走一边还在呢喃着，“太难了，太难了，我解不开……”
　　洛皇眉头微微一挑，快步上前，开口道：“道友请留步！”
　　那人微微一愣，回过神来，看向洛皇，“见过这位道友。”
　　洛皇开口问道：“道友，请问你上山所谓何事？”
　　那人沉吟片刻，打了个哑谜，开口道：“心有困惑，特来求解！”
　　洛皇的心猛地一跳，不由得压低声音道：“打火机？”
　　那人笑了，回复道：“冰箱！”
　　顿时，两人相视一笑。
　　洛皇哈哈一笑，拱了拱手道：“哈哈哈，原来是同道中人，乾龙仙朝，洛皇！”
　　那人回礼道：“天衍道人。”
　　“不如一同前往拜访？”
　　“甚好，甚好！”
　　有了高人这层关系，两人瞬间成了同事，关系直接拉近，相互攀谈着向着山上走去。
　　实则，两人都是满怀着心事。
　　洛皇是感觉自己已经没有资格成为高人的棋子，而天衍道人则是感觉棋道缥缈，每一步都战战兢兢，不敢落子，似乎前方有着大恐怖在等待着自己。
　　不知不觉间，四合院已然是映入眼帘。
　　这一刻，他们的内心同时一紧，紧张而忐忑。
　　他们产生一种，乡下人进城拜访土豪老朋友的感觉。
　　洛诗雨咬了咬唇，恭声道：“请问……李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门，看着门外的人，顿时露出了笑意，“是你们啊，我看今天有喜鹊登上枝头，就猜到定然会有贵客登门，快请进。”
　　洛皇和洛诗雨是他认识最早的一批修仙者，天衍道人则是难得的一位处在学徒中段的棋手，李念凡对他们的印象都很深，老朋友了，自然亲切。
　　洛皇三人顿时心头大震，惊喜不已道：“那就叨扰李公子了。”
　　进了门，他们同时对着妲己道：“见过妲己姑娘。”
　　李念凡笑了笑道：“随便坐，小白，赶紧上快乐水！”
　　“多谢。”洛皇小心翼翼的从小白手上接过快乐水，脸色难免有些发红，光这一杯快乐水的价值，就超过了自己带来的一壶酒了。
　　他拿着酒壶，硬着头皮道：“李公子，这是我特意托人带来的一壶酒，一点小心意。”
　　“哦？还带酒来了？”
　　李念凡有些意外，从洛皇的手中结果那壶酒，闻了一下，由衷赞道：“倒是难得的好酒！”
　　对于修仙界来说，这酒确实是好酒，酿酒的手法已经从粗陋转为了精细，算是很不容易了。
　　李念凡并不喜欢饮酒，因此一直没亲自酿造，以后倒是可以酿造一些，偶尔喝喝或者用来接待客人也好。
　　李念凡笑着道：“洛皇，你太客气了。”
　　见李念凡没有嫌弃，洛皇这才长舒一口气，真诚的开口道：“李公子，你在夏朝做的事我都知道了，这同样关乎到我乾龙仙朝，瘟疫为祸四方，你这是造福了天下万民，立了不世之功啊！”
　　“哈哈哈，谬赞，谬赞了，小事，小事尔。”
　　李念凡忍不住笑了，连连摆手，实则内心还是很舒爽的。
　　这老头说话，深得我心啊！
　　他看向一旁沉默的天衍道人，不由得笑着道：“天衍兄，我可是还一直等着你过来跟我下棋呐，可是迟迟没见你踪影。”
　　天衍道人一脸的苦涩，开口道：“李公子，我的棋艺粗浅，实在是没脸做你的对手。”
　　初时，他确实很想每天来向李念凡请教，但是，随着他棋艺的进步，他越发的觉得李念凡的深不可测。
　　等到他再进步一点，又发现李念凡更加的恐怖。
　　如此往复，高山仰止，他是真的不好意思来了。
　　李念凡忍不住摇了摇头，“娱乐而已，太过较真就得不偿失了？”
　　难以想象，修仙界居然也有这等棋痴，都不修炼吗？玩物丧志啊！
　　有着修炼天赋，不去修炼这不是浪费吗？
　　想到这里，他忍不住劝说道：“天衍兄，我斗胆劝说一句，下棋只是娱乐，万万不能荒废了修炼啊！”
　　这是他的肺腑之言。
　　此时的李念凡，就好像那种无法上学的孩子，看到别的上学的小孩居然在玩耍逃课，这种心理落差，着实让人难受！
　　天衍道人则是心中咯噔了一下，高人这又是在敲打我啊！
　　连忙道：“李公子放心，棋道如此深奥，我怎么能在修炼上浪费精力？我已经废去了修为，专心钻研棋道！”
　　“嘶——”
　　李念凡目瞪口呆。
　　狠人，这是个狠人啊！
　　为了下棋居然废去修炼，这，这，这……
　　这是在炫富吗？
　　你不要给我啊！
　　李念凡遭受到了暴击，眼睛不由得看了看周围，刀放得有些远了，否则一定要一刀劈了这个败家子不可！
　　天衍道人看着李念凡的模样，顿时心头一喜。
　　自己废去修为果然是对的，你看看，连高人都被我的决心给震惊到了，他一定觉得自己是一个可造之材吧。


第219章 你悟啥了？
　　也罢。
　　人各有志。
　　废都废了，现在说什么都晚了。
　　看着那家伙还一脸快来表扬我的模样，李念凡是真的无语了。
　　大概他还乐在其中吧。
　　李念凡平复自己的内心，无奈的开口道：“看来你是真的喜欢下棋。”
　　“那是自然！”天衍道人开口道：“李公子，其实我这次来是想向你请教的。”
　　“哦？你要跟我下棋？”李念凡眉头一挑，“也好，刚好让我看看你的棋艺如何了。”
　　“不是下棋，只是一个困惑。”天衍道人开口道：“若是一局棋，困难重重，根本看不到希望，不知道该如何落子，该怎么办？”
　　李念凡微微一愣，“这还用问吗？直接推翻了棋局重新来过。”
　　天衍道人认真的看着李念凡，“不行的，不可以推翻。”
　　李念凡随口道：“那就是无解。”
　　天衍道人摇头，“不，肯定有解。”
　　“那就慢慢下。”
　　“太难了，我下不了。”
　　李念凡沉默了，他突然发现，这个天衍道人的脑子有坑。
　　简直就是翻版的孟君良。
　　能够为了棋道而自废修为的，除了狠之外，果然还需要脑子不正常。
　　莫不是自己讲那个胜天半子的故事把他讲疯了？
　　突然间，李念凡感到一丝愧疚。
　　他目露同情，想要补偿，不由得道：“要不我陪你下一局吧。”
　　天衍道人摇了摇头，目光已经开始变得无神，“若是不想出答案，我是不会再落子了。”
　　这不是在往死里钻牛角尖吗？
　　李念凡眉头微微一皱，脑中灵光一闪，“要不我们今天不下围棋，换一种简单的下法？”
　　天衍道人依旧呆呆的摇头。
　　完了，看来离痴呆不远了。
　　就在这时，一旁的洛诗雨弱弱的开口道：“李公子，要不我陪你下吧？”
　　李念凡沉吟片刻，“也好。”
　　虽然洛诗雨的棋艺实在是臭，但是五子棋那么简单，应该问题不大，打发时间还是可以的。
　　“玩法很简单，名叫五子棋。”李念凡简单的介绍了一下，众人一听就会。
　　确实简单，简单到难以想象。
　　这也能叫下棋？
　　洛皇和洛诗雨有些不敢相信。
　　天衍道人的眼睛开始重新有了亮光，也是眉头微皱，不由得看向棋局。
　　他虽然说不再落子，但是关于棋方面的事情，还是忍不住会去关注。
　　李念凡做了个请的手势，“你先吧。”
　　洛诗雨点了点头，深吸一口气，“啪”的一声将白子落在棋盘之上。
　　李念凡想都不想，直接落在她的旁边。
　　“啪啪啪。”
　　仅仅是来回了二十多次，洛诗雨大意输了一子。
　　“啊！我没注意这里！”洛诗雨一脸的懊恼，忍不住长叹一声，“就差一点，李公子，可以再来一局吗？”
　　李念凡没有说话，再度做了一个请的手势。
　　“啪啪啪。”
　　这次，两人一时间居然杀得有来有回，黑白交替，看起来难解难分。
　　不过片刻后，依旧是以洛诗雨的失败而告终。
　　洛诗雨有些不服，明明是这么简单的东西，明明每次只差一点，怎么就是不行？
　　接着，第三局开始。
　　第四局……
　　天衍道人坐在一旁，神情逐渐专注到了极点。
　　他看着棋局上的棋子，瞳孔不住的收缩，呼吸逐渐开始加重。
　　棋局上，时而白子挡住黑子，时而黑子挡住白子，两者互不相让，小心提防着对方，却又随时准备进攻，看似简单，但想要前进一步却又是艰难万分。
　　大道！
　　这其中蕴含着大道！
　　天衍道人瞪大着眼睛，全身都起了一层鸡皮疙瘩，因为激动，而在颤抖着。
　　在他的眼中，这棋局不断的放大，不断的变化，最终化为了一个个白点与黑点，扩散开去，形成了一个小世界，随后密密麻麻的向着自己涌来。
　　五子棋看似简单，但是想要将五子连起来，却会遭遇彼此的阻拦，想要将五子完全凑齐，那自然是千难万难，不过，面对重重阻挠，却依旧可以以一枚不起眼的棋子为起点，一点点的壮大，不断的在重重阻挠中脱颖而出！
　　目的很明确，手法很简单，但……过程却是困难重重。
　　自己之前居然被困难吓破了胆，连子都不敢落，这是何其的可笑？
　　只要明确目标，一点一点，寻找机会，阻挠对手，壮大自己，终会引发质变！
　　懂了，我懂了！
　　他脸色涨红，露出激动与感动的神色。
　　这哪里是在下棋，这分明是高人在提点我啊！
　　当第六局结束，洛诗雨满脸不甘，依旧是以失败而告终。
　　“好了，不下了。”李念凡笑了笑，看向天衍道人道：“你确定不来试试？”
　　“哗啦！”
　　谁知，天衍道人豁然起身。
　　脸上满是虔诚，对着李念凡恭敬的行了一礼，“多谢李公子解惑，我已经悟了。”
　　“你悟了？”李念凡傻眼了。
　　我做什么了？你就悟了？
　　天衍道人谦虚道：“从李公子的五子棋中侥幸参悟了一点皮毛，多谢李公子为我解惑。”
　　李念凡沉默片刻，开口道：“我可没有想给你解惑，这都是你自己胡思乱想的。”
　　他想要撇清关系，这家伙脑回路不正常，别到时候啥事都赖我头上。
　　天衍道人连连点头，“我懂，我懂。”
　　李念凡翻了个白眼，你懂个屁！
　　天衍道人似乎已经有些迫不及待的要回去参悟了，开口道：“今日打扰李公子了，就此告辞。”
　　李念凡自然是懒得留的，挥挥手，“嗯嗯，拜拜。”
　　洛皇和洛诗雨见到这种情况，也是连忙起身告辞。
　　走出四合院，洛皇和洛诗雨连忙追上天衍道人，“道友请留步。”
　　洛皇开口问道：“敢问道友，你悟到什么了？是不是高人又有什么暗示了？”
　　“只是高人借助棋局，帮我解开了心结。”天衍道人顿了顿，接着道：“我记得你们之前因为对高人的作用太小而苦恼？”
　　洛皇轻叹一声，开口道：“不错。”
　　天衍道人目光深远，以一种无比崇敬的语气道：“高人毕竟是高人，居然能发明出五子棋这种大道至简的游戏，而且，不仅帮我解开了心结，同时，也是在解开你们的心结啊！”


第220章 组团飞升
　　“解开我们的心结？！”
　　洛皇和洛诗雨同时瞪大着眼睛，死死盯着天衍道人。
　　洛皇恭敬道：“还请道友解惑！”
　　天衍道人看着洛诗雨，开口道：“五子棋，何为五子，缺一不可方为五子，那你觉得，第一枚棋子和第五枚棋子，哪个更重要？”
　　洛诗雨几乎是不假思索的开口道：“肯定是第五枚棋子重要，这是决定成败的一枚棋子。”
　　“非也非也。”天衍道人摇头，“是一样重要！若没有第一枚棋子，第五枚根本成不了！”
　　洛皇的脑中灵光一闪，激动道：“高人的意思是……我们就相当于那第一枚棋子，落下时虽然简单，但却是不可或缺的！”
　　天衍道人点头道：“不错，你们想想，是不是通过你们，高人才一点点的将棋局铺设开的？”
　　“对对对，没错！”洛皇的眼中顿时出现了泪水，感动到流泪，“原来高人一直记着我们，他这是认可了我们的价值啊！呜呜呜——”
　　洛诗雨也是感动到无以复加，不由得咬着唇不甘道：“高人同样帮了我们颇多，可惜我们能力不足，今后对高人可能没有什么作用了。”
　　“你说得不对！”
　　天衍道人目光幽幽，开口道：“五子棋，你永远想不到自己会败在哪枚棋子上面，同样没有哪一枚棋子是多余的，这便是高人的暗示，你们不必妄自菲薄，好自为之吧。”
　　洛皇和洛诗雨的眼眸顿时大亮，斗志昂扬起来，“多谢道友解惑。”
　　天衍道人拱了拱手，“今日我又从高人身上学到了很多棋道，我得回去参悟了，告辞。”
　　“告辞！”
　　洛皇和洛诗雨看着天衍道人的远去的背影，俱是目光一凝，露出坚定之色，“走吧，我们乾龙仙朝沾了高人的光，也已经是今非昔比了，好好努力，争取为高人做更多的事情！”
　　夏朝。
　　较之之前相比，这里何止繁荣了一个档次，就拿城池来说，较之前已经扩大了双倍有余，周围的匪患也已经是彻底清除。
　　除了表象的强大外，更可怕的是那种凝聚力，百姓对其的拥护。
　　最近，登门的修仙者也都是络绎不绝，小的宗派很多，甚至不乏一些大的宗派，俱是来交好和结盟的。
　　尤其是因为仙凡之路开启，很多避世不出的老怪物纷纷登场，第一件事却是来拜访夏朝！
　　此时，顾长青带着顾子瑶姐弟俩驾驭着遁光急速而来。
　　顾子羽忍不住开口问道：“爹，当世人皇这么尊贵吗？说到底不还是凡人？”
　　顾长青开口道：“是凡人，但却是身怀大气运之人，肩负着天地之间的使命！”
　　顾子羽皱了皱眉头，“气运？是不是就是运气？”
　　顾长青摇了摇头，凝重道：“运气用来形容人，气运，形容的是一国，是一种大势！”
　　他知道这对姐弟俩还理解不了，继续道：“气运可以让你获得更多的机缘，可以让你渡劫时天劫的威力更小，可以让你修炼时更加的容易！”
　　这下子，顾子瑶姐弟俩懂了，同时瞪大着眼睛，露出难以置信的神色，惊叹道：“这么厉害。”
　　“废话，你帮天地干活，天地能对你吝啬吗？”顾长青开口道：“现在夏朝得到了天地认可，这群宗派想要跟着沾沾光，只需帮助夏朝完成了大业，他们也会分得一部分气运，自然会过来巴结了。”
　　顾子羽不由得开口道：“那我也想帮天地干活。”
　　顾长青忍不住翻了翻白眼，“你配吗？”
　　说话间，他们已经进入了夏朝。
　　“好了，不要说话了。”顾长青叮嘱了两句。
　　周云武并不在大殿内，而是站在一处露天的高台上。
　　这里聚集了大量的凡人和修仙者，如此大规模的混聚，实属罕见。
　　凡人多是看个热闹，但是修仙者不同，他们的脸上俱是露出吃惊之色，有着议论声传出。
　　“想不到人皇居然诞生了，仙凡之路也是再度接通，这到底象征着什么？”
　　“象征着一个时代的到来，只是不知道结局是好是坏，目前来看，对我辈修士还是很有好处的。”
　　“今天来的修仙者有些多啊，人皇也在外面等待，什么情况？”
　　有修仙者不答反问道：“仙凡之路接通，你可曾听说某位踏入天门？”
　　“还真没有，不应该啊，很多老家伙不是重新出世了吗？”
　　“据可靠消息，他们相约今晚，一起踏天门！”
　　“嘶——为什么选在这里？”
　　“踏天门入仙界，需要穿过空间乱流，同样危机四伏，这里刚刚聚集了人皇气运，受到天道眷顾，估计飞升会轻松一点。”
　　“为什么在今晚？”
　　“你哪来这么多为什么？这我哪知道？”
　　时间缓缓流逝，转眼天色就逐渐的黯淡下来。
　　众人的眼中不由得露出期待之色，连讨论声都渐渐的小了。
　　飞升啊，多少年都没有出现过了，而且这次还是群体飞升，场面绝对会很壮观。
　　就在这时，一个身穿黄袍的老者出现在虚空之中，踏空而来。
　　现场极少有人能叫出他的名字，不过他穿着一身龙袍，显然是一位老皇，一股滔天的气势自他身上散发而出，惊人无比。
　　不过，他枯瘦如骨，身上已经有死气弥漫，气血空虚，显然到了生命的尽头。
　　眨眼间，他就出现在高台之上，沙哑的声音传出，“大云仙朝之主，见过人皇，欲借此地飞升。”
　　周云武连忙回礼。
　　下一刻，一股惊心动魄的气势陡然从远处激射而来，这是一名老妪，拄着拐杖，驾驭着遁光。
　　大乘期的女修，却连自己的容颜都无法保住，老成了如此模样，可见时日无多了。
　　不过，还不等她来到高台，一瞬间，天际又出现了三尊强者，同样是死气沉沉，只剩最后一气吊着。
　　他们到来后，俱是会想着周云武问好。
　　因为周云武，仙凡之路才会接通，给了他们飞升的机会，更何况还要借人家的地盘飞升，自然要做足礼节。
　　时间缓缓流逝，夜幕降临，这次，足足十三道身影似乎是提前组团的一般，一同出现！
　　其中，甚至有三名传闻早已死去的强者！
　　而这……还没有结束！
　　之前罕见无比的大乘期修士，此时像是不要钱一般，一个接着一个的降临！
　　整个广场的气氛瞬间被推到了极致！


第221章 真的有些过了
　　时值深夜。
　　整个高台之上，已然聚集了三十八名大乘期修士！
　　这里每一个，都足以在修仙界掀起腥风血雨，但是此刻，居然汇聚于此，如此盛况，让全场所有人都不由得屏住了呼吸。
　　太壮观了！
　　不过，让人唏嘘的是，这三十八名巅峰修士，此时俱是生机枯萎，老态龙钟，从外面看去，似乎随时都会被风吹倒一般。
　　天道无情，任你修为滔天，到头来，也不过是一抔黄土。
　　“大道争锋！今日，我们齐聚于此，不求其他，只为争那最后一丝生机，向天借命，踏天路，寻长生！”
　　那第一个出现的老皇发出一道吼声，震动四野！
　　话音刚落，他迈步而起，横渡虚空，直直的向着天空冲去！
　　气势惊人，带着一往无前的气势。
　　其他人也是不甘示弱，同样踏上仙路。
　　他们的巅峰气势陡然爆发，似乎是生命最后的辉煌，又似乎是冲向新生的一往无前，滔天的气焰向着天空压去！
　　“大成仙宫，周云，入道一万四千五百年，斗胆续命长生！”
　　“天云宗前任宗主李乾，入道一万三千两百年，斗胆续命长生！”
　　“南境林家林默峰，入道一万五千年，斗胆续命长生！”
　　……
　　一道道声音响起，他们……要在凡间留下名字！
　　这一刻，无数修仙者也确实记住了他们的名字，很多人时不时露出惊讶之色，原来当年叱咤风云的人物就是他。
　　三十八人，此时，他们不再象征着巅峰，而变成了一个仰望苍穹的蝼蚁，只求那一线生机。
　　有人不由得感慨出声，“记住这一刻吧，这代表着一个新时代的到来！”
　　从此刻之后的修仙界，大乘期不再是巅峰，同时，因为灵气复苏，大乘期也不再稀有！
　　“你说，他们能成功吗？”
　　“不知道，不过……希望不大。”
　　穿越空间洪流，对灵力的消耗极大，非常考验持久力，年龄越大优势自然就越小，更何况这群人已经等于半只脚踏入了死亡，持久力更加不用说了。
　　不过相比于困死与凡间，他们已经算是幸运的了，能够在生命的最后时刻，等来仙凡之路开启，至少可以争上一争！
　　嗡！
　　天地之间，陡然泛起了层层波纹。
　　大乘期的气息，使得一道金色的门框浮现，横亘于虚空之上，高贵到了极点，就算只是看着，就会让人生起膜拜之心。
　　同时，一股厚重而古朴的气息轰然爆发。
　　沉寂了多年的天门……此刻再度重现凡间！
　　一道道光辉从天门中倾洒而下，形成光柱，将那三十八人笼罩其中。
　　肉眼可见，他们体内的生机在重新焕发，原本褶皱的皮肤也开始被磨平。
　　“仙气，是仙气洗礼！”
　　底下的修士无不露出艳羡之色，惊呼声不绝于耳。
　　那三十八人也是面色一震，眼中露出坚定之色，向上飞得更快了。
　　“哈哈哈，天门……我们来了！”
　　“仙界……吾来也！”
　　“一往无前，有进无退！”
　　众多修士看着这一幕，顿时感觉到一股神圣的气息扑面而来，双手不由得握拳，激动不已，迟早我也要踏天门！
　　他们看着那三十八人一个接一个的进入天门，心潮久久难以平静。
　　然而下一刻，这股氛围陡然被打破。
　　因为他们看到，一名原本飞升的老者从天门冲了出来，居然正是刚刚带头的老皇！
　　他一脸的惊恐，显得有些慌不择路，向着远处疾驰而去。
　　紧接着，第二个身影出现了，是那个老妪，拐杖也不知道哪里去了，跑得飞快。
　　然后，第三个，第四个……
　　众人揉了揉眼睛，还以为自己产生了幻觉。
　　之前那个一往无前的气势呢？
　　说好的有进无退呢？
　　轰！
　　下一刻，一股滔天的火焰从天门中狂涌而出！
　　这火焰太强太强，如同海啸，以天门为中心，瞬间将整个天空给笼罩！
　　众人的心脏突突狂跳，抬头看天，却只能看到头顶那熊熊燃烧的烈焰，此时的天空已经变成了火焰之海！
　　方圆万里，顿时亮如白昼。
　　恐怖的温度……骤然升腾而起！
　　“这，这，这……”
　　众人的大脑一片空白，只感觉喉咙干涩，被这突然出现的天地异象给惊呆了。
　　一些心态不错的，已经回过神来，扭头就跑。
　　“跑什么，我有那么可怕吗？”
　　一道悦耳的声音突兀的响起，似乎直达每个人的神魂。
　　随后，那滔天的火焰瞬间收拢，回归与天门之下，那里，红裙飘飘，立着一名红发红眸，肌肤如玉的女子。
　　赤着脚丫，手与脚指甲上还涂着红色的指甲油。
　　她伸出纤纤玉手，那原本还在逃离的三十八名大乘期修士根本毫无抵挡之力，瞬间停滞不前，随后，向着那女子倒飞而来。
　　“你们误打误撞，助我开天门，我火凤一生从不欠情！就成全你们的仙路！”
　　悠悠的声音从她的嘴里传出，尽显傲然之气。
　　随后，随手一推，那三十八人由一股火焰包裹，直接被推入天门之内。
　　下面的众人都已经看傻了，化为了“o”型嘴的雕像，呆愣愣的看着。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声，陡然响彻全场，一层厚重的乌云缓缓的出现，这乌云太厚太厚，浓郁到了极点，将那天门都给笼罩住了。
　　一层层电光，如同银蛇一般在云层中闪现，恐怖的气息随之出现，让所有人头皮发麻，全身汗毛倒竖，硬成了刺！
　　这天劫……已经不是可怕可以形容的了，简直就是末日！
　　天威之下，众人头皮都要炸了，但是却无法动弹一下。
　　轰轰轰！
　　乌云……依旧在加厚！
　　厚到似乎距离地面都不远了，几乎要塌陷下来一般。
　　如此恐怖的天劫，简直超出了众人的想象空间。
　　此时却笼罩在那女子的头上，似乎，她做了什么天怒人怨的事情。
　　那女子抬首看了看天，一直淡然高傲的脸色上，终于皱起了眉头，“从仙界下凡，又随手助足足三十八人飞升仙界，我这次，似乎……真的有些过了……”


第222章 迫不及待的想骑我？
　　轰隆！
　　一道雷光陡然炸现，还好只是在雷层之中，但饶是如此，其中的威力也是骇人听闻，天空似乎都红了一下！
　　没错，是红了！
　　那道雷，居然是红色的！
　　白光中透着血红的那种，总之非常恐怖。
　　底下的众人都已经吓得不知道该怎么办了，浩荡天威之下，他们连逃跑都做不到，可以预见，等到雷光落下，就算仅仅只是一点余波，那他们也会直接死得透透的。
　　他们绝望的瞪大了瞳孔，内心疾呼，“求求你了，快走吧。”
　　似乎听到了众人的心声，火凤看了底下的众人一眼，身形化为了一道火光，向着天际疾驰而去。
　　那厚重到极致的乌云也是紧紧地跟着她，渐渐地远离。
　　“呼——”
　　众人长舒一口气，一瞬间，整个广场上，无论是修仙者还是凡人，同时身子一软，喘着粗气，瘫在了地上。
　　太可怕了，太凶残了！
　　有人颤声道：“仙……仙人下凡了！”
　　“仙人个屁，那是神女，太猛了！仙人不如也！”
　　“不错，我的师祖就是仙人，和那女子比起来，恐怕有着云泥之别。”
　　雷电虽然没有落下，但是光是那漫天的电流，让他们现在还感觉全身酥麻，使不上力气。
　　顾子羽头皮发麻，震惊道：“爹，那，那女子……”
　　顾长青同样满脸的震撼，深吸一口气道：“不要说话，等等回去问问我爷爷。”
　　“各位。”有一位修仙者站出来了，开口道：“有没有人想要组团一起去看看的，这等存在下凡，肯定有大事啊！”
　　不少人沉默了。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　一道滔天的雷光从天而降，那女子已然飞出去老远，依旧将这里照射得透亮，血红色的雷电，如同一条红龙，将虚空劈成了两段。
　　光是溢出的这么一丢丢威力，就让众人一同缩了缩脖子，情不自禁的打了个寒颤。
　　“不去不去。”
　　“太可怕了，一旦去，必然十死无生！”
　　“居然有人有如此疯狂的想法，难以置信，他是如何活到现在的？”
　　“诸位，此地不宜久留，我该走了。”
　　“走了，走了。”
　　顿时，一道道遁光从夏朝升腾而起，向着四面八方疾驰而去，不过共同的是，选择远离雷电降落的地方。
　　火凤面色凝重，抬手一挥，有着火焰将其环绕，形成一个护盾。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷光直直的垂落而下，那火焰护盾顿时一颤，荡漾起一层层涟漪。
　　然而，乌云依旧在增多，雷电也是以一种可怕的速度在加快频率。
　　轰轰轰！
　　这次，连续三道天雷落下，将女子周围的火焰都劈开了一层口子。
　　紧随其后的，是第四道！
　　仙人下凡，会遭遇天劫，实力越强，承受的天劫就会越恐怖，而火凤，还帮别人飞升，罪加一等，天劫不管是威力还是数量，上升了不知道多少个档次。
　　就算它是凤凰，实力远超同阶，有着凤凰真火护体，依旧难以抵挡。
　　天威不可辱！
　　真龙和凤凰，泯灭在岁月长河中的不知道有多少，到头来，纯正的凤凰一族，不就只剩火凤这么一个。
　　火凤咬了咬红唇，抬头看了看天，自她的背后，一对翅膀陡然张开，一道红芒冲天而起，转眼之间就化为了一只通体火红的凤凰，只不过，可能是因为吸收了金乌之火的缘故，它的尾部，长出了几根金色的羽毛。
　　凤凰翅膀一展，向着大山深处窜射而去。
　　速度极快，几乎一瞬千里，只不过，天空中的雷云却也是紧紧相随，丝毫不会落下一点。
　　轰轰轰！
　　远远的，就可以看到无数的红色闪电就跟不要钱一般，噼里啪啦的砸落而下，一下接着一下，堪称恐怖。
　　“咻！”
　　火凤发出一声轻鸣，它的周身有着一层熊熊火焰包裹，如同火焰外衣，只不过，这外衣已经有些晃荡，火焰在随风飘摇，很明显弱了很多。
　　它的眼中开始出现波澜，若是继续下去，恐怕又得沉寂无数岁月，重新涅槃了。
　　我就不该下来！
　　为了一个凡间不知道什么情况的高人，我把自己搭进去了？
　　轰隆！
　　又是一道雷电劈下，透过那层火焰，在它身上留下了一道焦黑的痕迹。
　　它环顾四周，开始寻找生机。
　　不是说高人就在这附近的吗？在哪里？
　　对了，火雀，还有金焰蜂！
　　我可以通过血脉之力感应一下它们的所在。
　　它深吸一口气，带着噼里啪啦落下的雷电，开始向着一个方向疾驰。
　　砰砰砰！
　　红色的雷电裹挟着灭世之威，已然形成了规律，隔一段时间就会从空中落下。
　　火凤带着天劫到处晃悠，已经有些狼狈，忍不住有气无力道：“你有完没完，劈着玩呢？”
　　它的话音刚落，雷电居然没有再落下。
　　只不过，并不是停止，而是开始于中心处汇聚，一股股令人头皮发麻的威势开始出现，居然让无数的巨木弯下了腰！
　　这是……憋大招了？
　　火凤的眼眸之中露出惊慌之色，遭遇了社会的一顿毒打，顿时认清了现实，“大哥，我错了。”
　　就在这时，远处的山林之中，一座朴素大方的四合院出现在它的眼中。
　　这四合院由山林掩映，周围还有着一层层雾气笼罩，一股缥缈虚幻的气息从中散发而出。
　　除了火雀和金焰蜂外，更是有一股股可怕至极的气息从其中散发而出，不止如此，这四合院周围的那些雾气，居然是……仙气？！
　　凡间怎么会有这种地方？
　　“那里……”
　　火凤的眼眸陡然一亮，来不及震惊，而是急速向着四合院冲去。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，天空之中，雷劫已然酝酿到了极致，乌云已经变成了红云，简直残忍到了极点，光是看一眼就足以让人失去抵抗的意志。
　　轰！
　　碗口粗的，纯红色的，扭曲的雷电轰然落下！
　　嗤嗤嗤！
　　天地变色，世界变成了血红色，虚空中一层层雷电因子似乎连空气都给麻痹了，摄人心魄！
　　“救，救救我！”
　　火凤头皮发麻，用尽了毕生的全力，冲向那座院子。
　　雷电直劈而下，将整个落仙山脉照射得透亮，若是落下，恐怕整个山脉都会被瞬间抹去。
　　不过，就在雷电即将落在火凤身上时。
　　却是有一大半的雷电突然拐弯，似乎受到了某种牵引一般，直接没入四合院上方的那根尖针之中！
　　嗤嗤嗤！
　　雷电浩荡，顺着避雷针窜射，噼里啪啦的砸在四合院的墙壁之上，似乎非常猖狂，不过很快就归于了平静。
　　剩下的一部分雷电直直的劈在火凤的胸口，顿时将其周身的火焰劈碎，悲鸣一声，从空中垂落而下，重重的砸在地上。
　　乌云散去，夜色重新归于了平静。
　　“吱呀！”
　　四合院的门开了。
　　李念凡从里面走出，一脸的惊疑不定。
　　“什么情况？爆炸了？”他有些忐忑，刚刚的声音实在是太响，连天地都透亮了一下。
　　修仙界的老天，是真的喜欢打雷啊！
　　就在这时，他的目光猛地一顿，心头都是不由得一跳。
　　就在四合院的门前不远，一个巨大的身子落在那里，这身影实在是太过显眼，一身红色红色的羽毛闪烁着灵动的光辉，好似夜色下的火焰在跳动。
　　火鸟？
　　妖怪？
　　这是李念凡的第一个念头。
　　因为这鸟的外形太不平凡，而且极为的罕见，真不像是普通的动物，在修仙界这么久，这点眼力劲他还是有的。
　　刚刚似乎有呼救声传来，不会就是它吧。
　　就在这时，火鸟的翅膀微微动了一下，一股焦味传来。
　　李念凡露出纠结之色，最终一咬牙，还是慢悠悠的靠了过去。
　　这是李念凡来修仙界这么久，第一次单独跟活着的妖精相处，虽然是一只重伤的妖精，但难免还有些忐忑。
　　“自己虽是一介凡人，但好歹也吃过不少妖精，怕什么？”
　　他给自己壮了壮胆子，一边靠近，一边冲着四合院内喊了一声，“大黑，小白，过来保我。”
　　如果有意外，这两个家伙好歹能搭把手。
　　如果不是条件不允许，他很想把后院那头老龟也给搬过来。
　　随着靠近，他终于看到了这只火鸟的全貌。
　　鸟的面部他没办法形容，但是，一个字概括就是美，还有高贵！
　　气质独到。
　　此时，它正闭着双眼，漂亮的羽毛上有多处焦黑，尤其是胸口处，不仅羽毛没了，还有一个大洞，血肉模糊，正在虚弱的起伏着。
　　好惨！
　　李念凡的心顿时就更有底了，如此重伤，就算活着，威胁也大概率是没有了。
　　他走了过去，先是忍不住抚摸了一把这只鸟身上美艳无比的羽毛。
　　哇，这手感……也太柔顺了吧。
　　又暖又软，还很滑。
　　李念凡有些爱不释手，摸了片刻，这才单脚从这只鸟身上跨过，伸出手，尝试将这只鸟翻个身。
　　刚刚碰到这只鸟的翅膀，微微用力，这只鸟原本闭着的眼睛就迷迷糊糊的睁开。
　　它看到李念凡，先是有些茫然，随后就注意到此时的李念凡居然是跨坐在自己身上的。
　　顿时心中一惊，羞恼的开口道：“你这是在做什么？我都这样了，你就这么迫不及待的想骑我？！”


第223章 沉迷于扮演凡人，无法自拔
　　火凤火红的眼眸中，眼神从迷茫，再到惊讶，随后到震惊。
　　内心自然是抗拒的。
　　它有些挣扎，如果不是伤得太重，绝对要跟这个所谓的高人拼了。
　　太不是人了！
　　李念凡也震惊了。
　　我去，真的是妖精，居然还会说话，听声音似乎还是个雌性，还蛮好听的。
　　接着就是一头的黑线。
　　什么叫我想骑你？还这么委屈，什么意思？
　　不过这妖精的话却是让李念凡的眼眸一亮，这鸟这么大，又这么漂亮，骑出去那得多风光啊！
　　自己之前就眼馋青云谷的那只仙鹤精，现在这妖精不就是自己送上门来的？
　　而且刚好身受重伤，如果自己能够收留它，把它治好，它一感动，跟自己报恩了，不就会给自己骑了？
　　说不定还能保护自己。
　　这剧本简直完美！
　　不过，在此之前，李念凡得确认一个事情。
　　“你怎么会伤成这个样子？没有人在追杀你吧？”
　　火鸟眼眸中露出不屑，傲然道：“追杀我？普天之下，谁敢追杀我？”
　　“那就好，那就好。”李念凡长舒一口气，这就避免了自己被殃及池鱼的可能性。
　　虽然口气很狂，但应该是没被追杀，而且这火鸟似乎也没有那么多花花肠子，不像个恶妖。
　　李念凡找了个好的角度，就开始拉这火凤的一对翅膀。
　　顿时遭到了火凤的极大抗拒，厉声道：“你做什么？不要碰我！你走开！”
　　“我不碰你怎么救你？这么重的伤，我劝你不要乱动，小心肠子都给你流出来。”李念凡恐吓道，接着对着小白道：“过来搭把手，一起把它给抬进去。”
　　火凤继续挣扎，“你不要乱摸我的羽毛，都乱了！”
　　李念凡顿时有些尴尬，辩解道：“你羽毛太滑了，怪我喽？”
　　火凤体型不小，但却一点不重，李念凡把它安置好，这才发现妲己也已经站在了院子里。
　　她看了一眼火凤，开口道：“公子，我们是准备吃它吗？”
　　顿时，原本还在叫唤的火凤不说话了。
　　李念凡也被吓了一跳。
　　连忙道：“不要乱说，鸟儿是我们的朋友，你不能光想着吃啊！”
　　不应该啊，这么漂亮的鸟儿，女生天生就应该喜欢才对，小妲己第一反应居然是吃，莫非自己把她养成了一个吃货？
　　他走到小妲己身边，低声道：“小妲己，难得碰上一只飞行妖精，而且还恰好受伤了，你可一定要多跟它亲近亲近，培养培养感情，说不定它就答应让我们骑了。”
　　妲己的脸色顿时有了变化，语气不平道：“你要骑她？”
　　李念凡没有注意妲己的脸色，点了点头道：“是啊，我们都是凡人，若是能飞天，也可以多出去看看外面的世界，那多舒服啊。”
　　妲己眼眸低垂，轻声道：“我听公子的。”
　　此时，那只火凤正在打量着四周。
　　它先是看向那根避雷针，坠落前的那一幕还在它的脑中闪现。
　　“就是这根针救了自己？看起来普普通通，连灵气波动都没有，也太不可思议了。”
　　“这院子中的宝贝倒是不少，不过大多只是因为后天受到了大量道韵的滋养而蜕变了，否则，连仙器都算不上。”
　　“不过……四合院的那些房间之中，以及后院之内，绝对蕴含着大恐怖！”
　　“哦，对了，还有一只小火雀，体内凤凰血脉微薄，勉强算是一个仙兽。”
　　从凤凰进门开始，那只火雀就缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　那可是神鸟凤凰啊，百鸟之皇！
　　居然也被抬入四合院了，那自己以后岂不是要跟它同住一个屋檐下？
　　哇，好紧张，好兴奋，好忐忑。
　　见到凤凰看向了自己，火雀全身一抖，本能的“噗噗噗”连续下了三颗蛋。
　　在它的旁边，已经有了五颗蛋，就等着李念凡收获呐。
　　火凤偏过头去，不忍直视。
　　此时，李念凡已经拿着医疗箱走了过来。
　　这么重的伤，简直触目惊心，得赶紧治疗。
　　“好了，我要给你治疗了，不要乱动哦。”李念凡拿出一把小手术刀，在火凤的伤口处量了量，就准备开始动刀了。
　　“你的伤口周围都焦了，我得把这些死肉切开，会有些疼，忍着点。”
　　火凤脑袋一偏，没有说话。
　　哟呼，还挺傲娇。
　　李念凡笑了笑，随后面色一凝，神情专注，抬手，就开始顺着火凤的伤口，将你那层肉给切开。
　　随着他的动作，火凤原本还很无所谓的神情却是陡然一愣，瞪大了眼睛，眼眸中满是诧异之色。
　　这，这是……
　　它忍不住低下头去看自己的伤口位置。
　　确实没有使用任何的灵力啊，连刀身上也没有任何的氤氲特效，可为什么……
　　天劫最可怕的地方就在于毁灭法则，尤其是刚刚的天劫，就算仅仅只有一丝，就算你没有被它劈到，但被渗透出来的毁灭法则入体，等待你的依旧是死！
　　这就是天地之威，这就是法则的霸道！
　　火凤体内已经积攒了太多的毁灭法则，若是得不到解决办法，迟早都只有走涅槃重生这一条路，然而……随着李念凡的一刀下去，那些附着在体内的毁灭法则居然也被割离出来了！
　　这实在是太可怕了，天道在其面前就是个摆设啊！
　　最关键的是，不管是这个人，还是这把刀，看起来都是平平无奇。
　　道极蜕凡！返璞归真！
　　这高人竟然恐怖如斯！
　　它思绪万千，“这肯定就是那位凡间的高人无疑了，那人说他有着当凡人的癖好，现在看来似乎是真的！不过这也不能说是癖好，因为他就算是凡人之躯，也依旧屹立在世界之巅！是不是凡人对他而言已经没有了意义。”
　　不过大佬既然喜欢把自己当成凡人，那底下人肯定只能配合，脑子有坑才会去揭穿，嫌命长吗。
　　尤其是……刚刚九尾天狐的那句话，着实把它吓了一跳，万万是不敢试探的，真被做成了一盘菜，那真就哭不出来了。
　　火凤忍不住再度看向妲己，却发现妲己同样在看着它。
　　两者目光交汇，似乎有着火花闪现。
　　臭狐狸！
　　死凤凰！
　　看来这只狐狸对自己的敌意不小啊，八成是怕我争宠。
　　呵呵，想吃我？
　　火凤把头往李念凡的肩膀上一靠，“啊，好疼，轻一点。”
　　李念凡开口道：“稍微忍着点，我加快速度，马上就好了。”
　　火凤挑衅的看着妲己。
　　气不气，就问你气不气？
　　一直到天色蒙蒙亮，李念凡这才把火凤的伤势处理好。
　　李念凡长舒一口气，“接下来就是上药包扎，等着新肉长出来了。”
　　家里的药不少，都是李念凡闲暇之余制作的，以备不时之需。
　　火凤开口道：“谢谢。”
　　它能真切的感受到自己身体的好转，简直就是奇迹。
　　“哈哈哈，不用客气。”李念凡心头大喜，这是一个好兆头。
　　接着，他好奇道：“对了，你是如何受伤的？”
　　火凤实话实说道：“我从仙界下凡，又帮助三十八名修仙者飞升，受到了天罚。”
　　从仙界下凡？
　　帮人飞升？
　　李念凡有些不敢相信自己的耳朵，呆愣愣的看着火凤，脑子都有点炸。
　　这，这，这……
　　大佬啊！
　　他震惊道：“那你……你是什么品种的鸟？”
　　火凤傲然的抬头，“我，神鸟，火凤！”
　　“嘶——”
　　李念凡倒抽一口凉气，心脏扑通扑通跳动。
　　凤凰？
　　自己救了一只凤凰？！
　　不对，不是自己救的，只能说自己遇到了一只凤凰。
　　这可是传说中的凤凰啊，需要自己救吗？
　　刚刚自己的行为，估计就跟牛郎帮织女贴创可贴一样可笑吧。
　　不过值得庆幸的是，自己刚刚的行为至少给凤凰留下了一个好印象。
　　李念凡越想越激动，根本压不住。
　　妈呀，这天上居然掉下来了一只凤凰！啥时候是不是把七仙女给掉下来？
　　刚刚自己还摸了凤凰，而且摸了好几下！
　　这在以前想都不敢想啊，简直跟做梦一样！
　　虽然穿越到修仙界，他知道自己会遇到很多不可思议的事情，但毕竟没办法修炼，还真没想过能遇上类似凤凰这种大佬，那啥时候自己是不是得遇上传说中的龙？
　　想想就有些小激动。
　　自己居然还帮凤凰动了手术，简直就是传奇人生啊！
　　对了，凤血！
　　李念凡全身一抖，凤血在前世的各种小说里，那可都是宝贝中的宝贝，甚至被吹着还有长生不老的功效，自己那可有一小盆呐！
　　他把那个小盆抱住，貌似随口地问道：“对了，你可是神鸟，血可有什么效果？”
　　“自然有！”火凤傲然道：“我的血可以让青春永驻，延寿千年！”
　　李念凡的脸色顿时涨红，抱着小盆的手都在颤抖，连忙带上妲己迫不及待的跑进自己的小房间。
　　太牛逼了！我这是一波肥啊！
　　人家是凤凰，自己显然是骑不成了，不过这次收获已经大破天了！
　　果然啊，认识大佬就是爽，人家随随便便流出一点东西，那都是大造化啊！
　　火凤的目光有些呆滞，就这么默默看着李念凡抱着自己的血走进房间，如获至宝。
　　这也太能装了吧？
　　高人就是高人，连演技都这么好。
　　它忍不住看向一旁趴在地上的大黑。
　　大黑打了个哈欠，耸耸肩，“没办法，这就是我的主人，沉迷于扮演凡人，无法自拔，总之好好配合就对了。”


第224章 如此好事居然不知道带我？
　　凤凰微微一愣，诧异的看着大黑，“你居然也是妖？”
　　我居然没能看透？
　　“不，我是狗。”
　　大黑摇了摇头，“我得好好给你介绍一下，你用心听，最好做个笔记时常背一背，这可都是要点。”
　　“我是一只普通的黑狗，那只九尾天狐是凡人，那边那个是会下蛋的鸡，你旁边的是冰箱和假山，水里是压气机，那边的两个球一个是电视机，一个是打火机……”
　　火凤一边听，一边翻着白眼，自己这是加入了一个什么组织？
　　它内心有些肝颤，不过还是非常仔细的听着。
　　没办法，事关自己的小命，高人说啥自然就是啥。
　　房间内。
　　李念凡抱着小盆，心头振奋。
　　这可是凤血啊！
　　能活一千年，还能青春永驻。
　　这是任何一个凡人做梦都想要获得的机缘吧！
　　李念凡觉得自己来这修仙界一趟，最大的收获就是它了！
　　他看向妲己，兴冲冲道：“小妲己，这是凤血，可以让人青春永驻，延寿千年！我们赶紧把它给喝了，以后的日子可就快活了！”
　　“真的？”
　　妲己一脸的惊喜，“公子，那赶紧喝吧。”
　　“嗯，我们一起喝。”李念凡点头。
　　小妲己这么漂亮，以后能青春永驻，陪伴自己千年，想想都觉得人生充满了美好。
　　他抱着小盆，突然间有些懵。
　　完了，自己似乎忘了吃法了。
　　是生吃还是该炖着吃，如果炖着吃，凤血的营养还在不在，会不会失效？
　　还有吃多少才算有效？
　　跑回去显然不合适，问人家你的血该怎么吃，这不是找死吗？
　　人家可是凤凰，不能交恶。
　　也罢……
　　李念凡把心一横，生吃！
　　“小妲己，我先帮你尝尝味道。”
　　他抱着木盆，咕嘟一声喝了一大口，喝这么多，想来肯定能起效果。
　　嗯，味道甜甜的，并没有腥味，还挺好喝。
　　李念凡把盆交给妲己，“你尝尝。”
　　妲己同样抱着小盆，也是喝了一口。
　　她擦拭了一下嘴角的血液，开口道：“对了，公子，这剩下的血液能不能给我？”
　　李念凡疑惑的看着她，“你要？”
　　“嗯，我想给我的妹妹。”妲己点了点头。
　　“你妹妹……”
　　李念凡想起来了，开口道：“是那只六条尾巴的狐狸？”
　　妲己开口道：“是啊，上次自己看到它，已经八条尾巴了，这凤凰的血液，说不定对它有用。”
　　李念凡微微一惊，“那只小狐狸居然已经八尾了？”
　　原来狐狸的尾巴居然还可以长多？
　　那再长一条，岂不就成了大名鼎鼎的九尾？
　　嘶——
　　自己身边居然还隐藏着一位如此大佬？
　　他不假思索道：“给它，都给它！你这妹妹可万万不能放手。”
　　虽然不知道九尾狐在修仙界的地位怎么样，但李念凡听过太多关于它的传说，交好肯定是没错的。
　　突然之间，他发现自己在修仙界混得还真不错。
　　凡人方面，自己认识周云武，胸怀抱负，真的一统凡人界，那皇帝就是我哥们，修仙方面，自己跟不少修仙大佬认识，也算是混得开，妖精方面，身边有一只九尾狐，现在还认识了凤凰。
　　现在自己还有了千年寿命。
　　简直就是全面开花啊！
　　果然，抱大腿才是王道。
　　看来以后还得多多努力，争取抱住更多的大腿，这样自己以后的千年寿命过得一定会很舒坦。
　　走出了房间，小白已经把早餐准备好了，摆放在了桌上。
　　“我尊贵的主人，请用餐。”
　　李念凡点了点头，看了一眼桌上的早餐，眉头不由得皱起。
　　早餐一如既往的简单，白米红薯粥、馒头以及几样小菜。
　　李念凡不是一个挑剔的人，本来这样已经够了，但是……今时不同往日。
　　旁边可还有着一位凤凰大佬呐！
　　自己吃饭让它看着显然不合适，吃的饭太过简单也肯定不合适。
　　如果能抱住这条大腿，让它留下，那自己还用怕什么？
　　李念凡的脑子高速运转，跑过去跪舔那是傻子才会做的事情，不仅没用说不定还会起反作用，必须得舔得有高度。
　　最好的手段，莫过于美食了。
　　这第一顿就显得至关重要了。
　　“小白啊，你这顿饭准备得过分简陋了。”李念凡偷偷看了火凤大佬一眼，语重心长得道：“我们的伙食可是极好的，这么简单不是我们的作风。”
　　说话间，他已经非常潇洒的端起桌上的饭菜，走出了院子，将粥倒在了不远处的树林里。
　　他要重新做一顿丰盛的美食，留住火凤大佬的胃。
　　树林中，稀稀疏疏。
　　走出来几道身影。
　　正是几只小妖。
　　他们奉命守护在这里，负责帮高人解决潜在的一些麻烦，防止有哪个不开眼的过来影响高人的心情。
　　而且，这可是一个肥差，因为时不时就会有一些残羹冷炙和果皮碎屑被倒出来，这些东西于他们而言，简直堪比天才地宝。
　　一头山羊精顿时眼睛放光，激动道：“那是高人的食物啊！高人居然把食物给倒出来了！”
　　“我没有看错吧，高人这次居然剩下这么多饭菜？”
　　“猪妖王吃了高人的一颗白菜就直接突破了，那可是一锅粥啊！”
　　“嘶——”
　　顿时，几只小妖激动得全身颤抖，一窝蜂的向着那处涌去。
　　“呼哧呼哧，啊，太好吃了！太美味了。”
　　“世界上居然有如此美味的东西，我不行了，呜呜呜——”
　　“走大运了，今天走大运了！”
　　“呼哧呼哧。”
　　“大造化，大机缘，我感觉我要飞了。”
　　此时，野猪精带着几只大妖恰好来视察情况。
　　看到这一幕顿时一愣，接着神色大变，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　“那，那是……完整的一顿饭？！”
　　嗖嗖嗖！
　　他们不假思索的，以最快的速度冲了过去。
　　怒斥道：“你们怎么回事？如此好事居然不知道带我？”
　　“快闪开，给我腾个位置。”
　　“还敢挤我？我可是你的上司，赶紧起身，给我挪个空缺！”
　　“这菜根是我看上的，你做什么？是不是不想混了？”
　　“呼哧呼哧……”


第225章 我这是回到了远古吗？
　　李念凡回到四合院内。
　　将冰冻的那只大野猪给取了出来。
　　这头野猪体型硕大，两只大猪蹄子已经被吃了，这次李念凡盯上的是猪肋排。
　　这可是修仙界的猪，而且还是妖精，百分百放养，处于空气清新，绿山环水的环境下，肉质精致，而且胆固醇含量低，高营养、无激素、无病毒残留，妥妥的绿色健康。
　　李念凡笑了笑道：“今天，由我亲自下厨，做一个蜂蜜烤猪排。”
　　上次准备做一个蜂蜜烤鸡，没能做成，蜂蜜就此耽搁下来了，这次得补上。
　　“小白，前奏工作就先由你来完成，我去后院取些蜂蜜。”
　　说话间，李念凡已经开始向着后院走去。
　　“好的，主人。”小白点了点头，手持菜刀的走过去，准备将野猪解体。
　　火凤盯着李念凡看了片刻，开口道：“我也去看看。”
　　它早就感觉到后院很不凡，心生好奇。
　　李念凡立刻道：“当然可以！”
　　“吱呀。”
　　打开后院的大门。
　　李念凡迈步走了进去。
　　门有些窄，火凤没有从大门进，而是直接从屋檐上方飞过。
　　刚进入后院，火凤就是猛地一愣，被里面的道韵给震惊了。
　　好浓郁的道韵，这……只有圣人经常在此悟道才会形成吧。
　　它煽动着翅膀，随意的落在了一棵树上，将整个后院的景象尽收眼底。
　　陡然间，它的内心似乎被触动了一下，一种熟悉之感油然而生。
　　紧接着，一股股尘封的记忆突然那从它的大脑深处涌现。
　　这股记忆……来自远古！
　　凤凰有着涅槃重生的天赋，也是因此，它才得以侥幸存活至今，前世，它遭遇了极大的创伤，不得已涅槃，虽然得以重生，但很多记忆都已经缺失。
　　“灵根，这满院子居然都是灵根？！”它一个激灵，差点尖叫出声。
　　这可是灵根啊，就算在仙界都已经绝迹！因为如今的仙界环境，根本不足以诞生灵根！
　　它忍不住再度向前飞了一段距离，将自己完全置身于后院，闭上眼睛感受着。
　　“我这是……穿越回到了远古吗？”
　　不自觉的，从内心深处涌现出一股暖流，就好似离家许久的孩子重新回到家的怀抱，让它的眼眶都有些湿润了。
　　满院的道韵已经不能称为道韵，而是驳杂于空气中的法则碎片！
　　还有那浓郁无比的仙气，再加上满世界的灵根。
　　这不就是远古时期的环境吗？
　　那时候的天地，强者如云，气运如虹，是何等的繁荣啊！
　　“没想到自己居然还能重见那时候的天地。”
　　火凤呢喃自语，看向李念凡，忍不住猜测，“他一定也是从远古存活至今的存在吧，看淡了天道无常，这才选择将这里打造成记忆中的远古小世界，以凡人之躯，平平淡淡的生活着。”
　　李念凡正面向着水潭，叫唤了一声，“老龟，过来。”
　　哗啦！
　　池水升腾，巨大的老龟不紧不慢的从水中爬出，带着一丝慵懒之意，来到李念凡的面前。
　　李念凡也不客气，直接爬上老龟的背，开始抬手去鼓捣挂在树上的金焰蜂的蜂窝。
　　轻车熟路的掏着蜂蜜。
　　无数的金焰蜂围绕在他的周围，“嗡嗡嗡”的叫唤着。
　　“玄武，金焰蜂，原来你们也在啊。”
　　火凤的眸子中顿时露出亲切之色，嘴角不由的上斜，随后目光继续看着潭水，“还有那令人讨厌的气息，龙吗？”
　　它的目光一转，落在潭水边的那棵树上，那里正是仙气的来源！
　　顿时全身一震，眼眸中爆射出精光。
　　几乎是脱口而出，“混沌灵根？！”
　　可以产生仙气，连带着那潭水中的水都化为了仙灵之水，绝对是混沌灵根没错了！
　　虽然还只是小树苗，但效果就已经如此逆天，一旦等其长成，那得是何等的壮观。
　　火凤不断的在脑海中搜寻着关于这棵树苗的记忆，最终震惊得深吸一口气，缓缓吐出四个字，“定地神树！”
　　“搞定了！”李念凡的声音悠悠传来，“火凤，你等等哈，接下来的美食绝对不会让你失望。”
　　火凤犹豫片刻，接着一甩头，傲娇的张开翅膀，飞回到了四合院。
　　既然这位高人喜欢扮演凡人，那自己只能陪他一起演了。
　　虽然很想直接跪舔，但高人给自己的设定并不是鸡，而是凤凰，跪舔显然不合适，得等待时机。
　　唉，高人真会给我出难题，虽然我不能下蛋，但不是想骑我吗？直接来啊，我不介意的。
　　简单粗暴多好。
　　回到四合院，小白已经把猪排处理好了，猪排是一整块，并没有切开，所要用到的调料也是整齐的放在一边，烤架也搭建完成。
　　李念凡把蜂蜜放在一边，将苹果磨碎与葱姜混合在一起，随后加入酱油，料酒，五香粉，糖，盐，辣椒粉等等所有的材料，调成酱汁。
　　然后，让打火机控制着火候，以小伙慢炖的方式将其煮沸，眼看着汁液慢慢的浓稠，便将其取出，离火放凉后，将蜂蜜倒入其中搅拌均匀，形成特殊的酱汁。
　　随后，李念凡再将猪排送入锅中熬制，去腥，同时让猪肉变得松软。
　　等到一切准备就绪，这才将猪排放在了烤架，并将那个酱汁刷在猪排身上。
　　火凤在一旁好奇的看着。
　　对于李念凡所谓的美食，它其实并不是很期待，身为凤凰，吃饭显然是比较多余的，吃也是吃天才地宝。
　　它一眼就看出，这不过是一头区区合体期的野猪精，这种小妖的肉，简直就是糟粕，吃了实在是有辱自己的高贵。
　　如果可以选择，它愿意直接吃那个苹果或者蜂蜜。
　　若是这只野猪精知道自己的身体居然能够被金焰蜂的蜂蜜涂满，估计会直接笑醒吧。
　　“也罢，要不等等自己直接装出一副好吃到爆炸的模样好了，然后就可以名正言顺的留下来了。”火凤在心中暗暗想着。
　　它开始在脑海里模拟，吃到好吃的东西应该是什么样子，防止露馅。
　　李念凡见到火凤这种漫不经心的态度，不由得更加的打起了十二分的精神。
　　自己区区一介凡人，能拿的出手的东西近乎没有，能让凤凰看得上的东西那就更加不存在了。
　　只能剑走偏锋，能不能让火凤流连忘返，就看这个蜂蜜烤猪排了！


第226章 好可怕的小嘴
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着火焰的灼烧，渐渐地发出一阵阵肉质炸裂的声响，上面涂抹的那层酱汁颜色也在逐渐的变淡。
　　李念凡手持刷子，再度沾了一把酱汁，涂抹了上去。
　　如此往复。
　　已经进行了足足六次。
　　期间又搅碎了一个苹果。
　　那一大碗蜂蜜已然被消耗一空。
　　火凤看得直摇头，那可惜金焰蜂的蜂蜜啊，这么多蜂蜜，居然只是用来刷猪肉，关键，因为火烤的缘故，这些蜂蜜一大半肯定被浪费掉了，这简直完美诠释了什么叫暴殄天物。
　　就连它这个凤凰都感到可惜，如果被外界的人知道，就算是仙人，估计也会捶胸顿足，心脏病发吧。
　　而经过这么多次的涂抹，猪肉好似被镀上了一层金色般，有些发亮。
　　“滋滋滋！”
　　不多时，就开始有金色的油脂从其中渗透而出，顺着肋骨开始滚落，缓缓的落入烤架下的炭火之中。
　　紧随其后的便是一股浓郁到极点的香味飘荡而出，瞬间笼罩住整个院子。
　　鼻子仅仅是轻轻的一抽，那香味便如同决堤的洪水般，疯狂的涌入，瞬间侵占你的一切，让你的大脑连思考都做不到。
　　唯一能做的，便是顺着这股香味沉沦。
　　“好香！”
　　火凤一个激灵，顿时回过神来，目光灼灼的盯着那烤肉。
　　这是怎样的一种香味？
　　它尝过太多太多的天才地宝，在它的印象里，只有灵药仙果的香味，亦或者仙气仙水的香味。
　　凡人所谓食物的香味，不存在的！太低俗了！
　　然而此刻，它不得不承认，这味道深深吸引住了它，自己对其的渴望甚至超过了灵药仙果！
　　这是……凡间的食物？
　　怎么能这么香？
　　我的肚子里这是什么感觉，这香味进入了自己的肚子，就好似化为了实质，在肠胃中翻滚，从而发出了咕咕的叫声。
　　这是什么力量？太神奇了，简直不可思议！
　　从诞生到现在，火凤第一次感受到，因为食物而带来的饥饿的感觉。
　　咕咚。
　　它忍不住吞咽了一口口水，目光再难从烤肉上面挪开，满脑子都只剩下了三个字，“好想吃。”
　　那原本缩在墙角处的火雀，更是痴了，好似梦游一般，顺着空气中飘散的烟雾而飞翔着。
　　“滋滋滋——”
　　随着时间的推移，烤肉溢出的油脂更多，如同雨落一般，一滴一滴的滴落而下，发出声响。
　　不过，这声音跟香味相互交织，反而更能增加人的食欲。
　　火凤天性高傲，更何况此时面对的还是它之前看不上眼的食物。
　　但是此刻，它虽然极力的克制，但依旧控制不住自己，情不自禁的把头向前伸了伸。
　　香，太香了！
　　终于，火凤实在忍不住，开口道：“这个烤肉还有多久好吃？”
　　这股香味，绝对是它有生以来诱惑最大的一次，居然把它最原始的本能的欲望给勾了出来，简直堪称恐怖。
　　现在给它什么都不换，它只想吃这么一块肉，否则定然会抱憾终生！
　　李念凡时刻关注着火凤，内心暗暗大爽。
　　如此看来，自己的美食诱惑战略果然有效！
　　世界上最美味的美食独我这里一家，只要它嘴馋，就只能来我这里！
　　多才多艺的男人，果然在哪里都能混开。
　　李念凡笑着道：“可以吃了。”
　　顿时，妲己、火凤和火雀的眼睛同时一亮，大黑也是豁然起身，向着这里走来。
　　菜刀在李念凡的手中耍了一个刀花，刀光一闪，猪肋排就被分成了好几块长条，分别递给大家。
　　火凤迫不及待的把注意力落在了面前的肉上面。
　　一层淡淡的金黄包裹在烤肉的表面，油脂跟蜂蜜交织下，脆脆的烤肉皮黄中带黑，似乎在对着自己招手，“快来吃我，快来吃我。”
　　一阵阵香味扑鼻而来，火凤再也忍不住，迅速的低下头，用嘴啄了一片烤肉下来。
　　咕咚！
　　没有咀嚼，直接一口吞下。
　　饶是如此，香味仍然在嘴里爆发，肚子里，更是传来一阵满足之感，有如长久的空虚得到了填满。
　　火凤的眼中闪过一丝不过瘾的神色，翅膀一收，顿时化为了人形，纤纤玉手抱着骨头，毫无形象的张嘴咬下。
　　咔嚓！
　　酥脆的外皮与牙齿触碰，顿时发出清脆的声响，同时，蜂蜜的甘甜、调料的香味以及猪肉本身的味道完美的混合，前所未有的口感，还有那几乎要将它淹没的美味，让火凤情不自禁的闭上了眼睛，从喉咙里发出一声低吟，“啊，爽！”
　　李念凡都惊呆了，愣愣的看着身旁大快朵颐的女子，“你居然能化身人形？”
　　“这不是最基本的操作吗？”火凤已经无暇去顾及李念凡了，满脑子都只有这个排骨。
　　本来它还在构思着自己该如何表演，现在才发现自己想多了，如此美食面前，你已经没办法去想其他的心思了，完全就是本色出演。
　　这就是高人的快乐吗？也太让人羡慕了。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　清脆的声响让李念凡有些头皮发麻。
　　讲道理，火凤化形出的女子，很漂亮，非常非常漂亮，如果说妲己是温婉与纯净，那火凤就是火辣与个性。
　　然而，当这种美女用她那樱桃般的小嘴若无其事的咀嚼着一块大骨头时，这种视觉冲击力就太恐怖了。
　　这可是猪肋排上的那种大骨头啊，又大又长又硬，居然就这么轻易的被火凤咬开，随着肉一起咯嘣咯嘣的咬了下去。
　　“嘶——”
　　好可怕的小嘴。
　　李念凡情不自禁的打了个寒颤，太生猛了，不愧是凤凰，牙口就是好哈。
　　“汪汪汪！”
　　桌子底下，大黑不满的叫唤了几声。
　　什么意思？
　　虽然说我扮演的是一只普通的土狗，但是你这么明目张胆的抢我的骨头可就过分了，是不是想逼我翻脸啊？
　　同一时间，青云谷中。
　　顾长青一脸凝重的从谷中飞出，一直来到一处空着的荒山上。
　　他的手中还抱着仙人石碑，正闪烁着微光。
　　他开口问道：“爷爷，这里山清水秀、荒无人烟、安静宜居，我就在这里给你上两炷香，如何？”
　　“可以了，就选在这里吧。”顾渊的声音悠悠传来，“你把石碑放下，同时，以召唤的方式点亮石碑。”
　　“好的。”顾长青点了点头，深吸一口气，随后就是一口精血喷在石碑之上。
　　嗡！
　　顿时，浩荡的气息从石碑上传出，空间开始荡漾起一层层涟漪。
　　青云宗内，整个宗门的所有人都聚集在这里，裴安和顾渊正站在一处阵法之内。
　　在裴安的腰间，还捆绑着五只火雀，俱是一副生无可恋的表情。
　　顾渊神色一动，开口道：“师祖，我孙子已经把定位打开了。”
　　裴安点了点头，开口道：“拜托各位了，开启传送阵，送我们入凡尘！”
　　随后，他掐动了一个法诀，顿时，脚下的大阵开始亮起。
　　无尽的灵气狂涌而来，一股奇异的力量开始从周围向着阵法汇聚。
　　大长老的手中法诀一引，抬手就将自己的灵力灌入阵法，并且道：“大家开始，助宗主一臂之力！”
　　顿时，众多弟子一起出手，无数的灵光在空中闪现，汇入阵法。
　　顿时，这些灵力化为了风刃，威势极强，似乎可以割裂一切。
　　不多时，这股灵力风暴就越来越猛烈，化为了龙卷风暴，被汇聚于阵法之内。
　　咔咔咔！
　　面前的虚空似乎被割裂开来一般，如同镜子一般出现了裂缝。
　　裴安的脸色顿时一凝，开口道：“徒孙，准备好，要破界了！”
　　凡间。
　　一层层乌云开始于天空中汇聚，乌云的中心，缓缓浮现出一个虚影，那是一个金色的大门。
　　一股神圣而庄重的气息自金门上散发而出。
　　顾长青面色凝重，对于这个现象已然不陌生了，呢喃道：“天门。”
　　随着时间的推移，天门的虚影越来越凝实，最终，似乎有着一道钟声响起。
　　金色的光辉洒落而下。
　　天门大开！
　　两道身影也随之出现在了天门之下。
　　裴安扫了一眼周围，忍不住感慨道：“万年多了，记不清了，想不到……凡间，我又回来了。”
　　轰隆隆！
　　天空中，乌云变得更为的浓郁了，有着雷鸣声传出，天威浩荡。
　　裴安连忙将腰间的五只火雀取下，郑重的交给顾长青，“这五只鸡你万万要收好，这可是我们带给高人的特产，我要去渡劫了，去去就回。”
　　话毕，便和顾渊一起，驾云而去。
　　不知不觉间，夜幕悄然而至。
　　黑暗将四合院笼罩在内。
　　四周一片寂静。
　　李念凡躺在床上，心头久久的难以平静，有些激动。
　　凤凰居然真的留下来了，可能是因为从仙界下来没地方去，亦或者是贪恋自己做出的美味，但不管因为什么，只要能留下，那都是好兆头！
　　这可是传说中的祥瑞神兽啊，还能化形为漂亮得不像话的女子，跟她住在一个院子，想想都感觉刺激。
　　凤凰进家门，自己还获得了千年寿命。
　　今天发生的事情当真是如梦似幻。
　　迷迷糊糊间，李念凡便沉沉的睡去，格外的香甜……


第227章 在作死这方面向来走在前列
　　“吱呀。”
　　夜色下，一道房门缓缓打开。
　　妲己披着一件简单的睡袍，缓缓的从房间中走出，微风吹动着她的长发，周身似乎散发着氤氲之光，连黑暗都不忍靠近。
　　四合院的外面，小狐狸正懒洋洋的趴在一个树干上，耸拉着耳朵，盯着大门，无聊的等待着。
　　在它的旁边，野猪精和黑熊精站在树下，身子笔挺，化身成为尽职尽责的保镖。
　　一旁，青蛇精直挺挺的竖着，成了一个标杆，居然跟小狐狸的高度一样，负责充当梯子。
　　野猪精搓了搓手，紧张而又忐忑，讨好道：“大王，你啥时候能不能跟你姐姐说说，看看能否在高人面前美言几句，让我们混个编制？”
　　黑熊精也是眼眸微亮，“老猪，你知足吧，上次你好歹在高人面前露了个脸，也算是个编外人员了，而我现在还处于地下工作，更惨。”
　　青蛇精也是一脸的期待，开口道：“如果能时常跟在高人身边就好了，偶尔吃一顿正餐我就知足了。”
　　小狐狸有些无奈道：“我自己都还没能名正言顺的跟在高人身边呐。”
　　就在这时，它的头猛地抬起，慵懒一扫而空，激动道：“姐姐！”
　　随后，它一下窜到青蛇精的头上，由青蛇精充当着电梯，送了下来。
　　野猪精等妖都是全身一抖，敬畏道：“妖……妖皇大人！”
　　“我让你当妖皇不是享福的，现在连走路都懒得走了？”
　　妲己今天的心情显然有些不美，纤纤玉手提着小狐狸的尾巴就将其给拎了起来，眉头微微的一皱，“这么久了，怎么还只是八尾？”
　　小狐狸有些委屈，怕怕道：“姐姐，快了，第九条尾巴的痕迹已经出来了。”
　　妲己微微叹了一口气，“你啊，太没有进取之心了，如果你能早日晋升成九尾，就是名正言顺的妖皇，主人缺少坐骑何必再去寻找那只凤凰？”
　　现在仙凡之路大开，天地巨变，主人肯定是不想节外生枝，所以索性直接把凤凰给召来了，作为满院子表面上最巅峰的存在。
　　如果小狐狸早点成为九尾，完全是可以顶替掉凤凰的位置的。
　　唉，便宜了那只死凤凰了。
　　凤……凤凰？！
　　简简单单的两个字，如同雷鸣一般，响彻在另外三只妖怪的耳畔，以至它们全身僵硬，成了雕像。
　　原来想要留在高人身边，至少都得是凤凰这种级别的大佬才有资格的吗？
　　想多了，自己之前想多了。
　　妲己的目光看向那三只妖怪，清冷道：“我似乎听到你们有些不满？”
　　“没有，绝对没有！”野猪精一个哆嗦，身上猪肉颤抖不止，差点哭出来，“其实我们正在为当个临时工而奋斗，只求当个临时工就满足了。”
　　青蛇精和黑熊精也是吓得魂不附体，在一旁疯狂点头。
　　妲己没理会它们，随手拿出那个小盆递给小狐狸，开口道：“这盆里是凤血，你赶紧喝了，今天晚上我助你突破至九尾！”
　　“凤血？”小狐狸惊呆了。
　　这可是凤血啊，对于妖怪来说，价值根本无法估量！
　　此等远古血液，能够提升妖怪本身的血脉，等于将其潜力无限拔高。
　　另外三只妖怪眼睛都红了，疯狂的吸着鼻子，似乎吸一吸凤血的味道人生就圆满了一般。
　　妲己提着小狐狸，脚步一迈，就飞升进入树林之中，催促道：“赶紧喝，我给你护法！”
　　“哦……”
　　小狐狸抱着跟自己差不多大小的小盆，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　其实里面的血液并不多，但是，随着小狐狸喝下，它的小肚子却是越来越鼓，就好似成了一个小皮球一般。
　　“噗通。”
　　它把小盆往旁边一扔，小爪子摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，脸上露出一丝难受之色，原本雪白的毛发都有些发红。
　　妲己连忙道：“感受这股力量，去唤醒你的血脉！”
　　“唔——”小狐狸撑得不行，躺在地上，“姐姐，我好怕怕。”
　　“噗嗤——”
　　一旁，突然传来一声轻笑，火凤不知道什么时候立在一棵树上，正饶有兴致的看着小狐狸。
　　轻笑道：“原来还有一只狐狸，小狐狸，姐姐血液的味道怎么样？”
　　妲己看着火凤，不由得轻哼一声。
　　火凤微微一笑，“你妹妹似乎有些特殊，光这样可不行，要不要我用凤火刺激一下？”
　　“不需要！”妲己摇了摇头，傲娇的提着小狐狸走到一边。
　　随后，树林中隐隐传来小狐狸有气无力的声音，“呜——姐姐，我不行了，不行的……”
　　片刻后，妲己黑着脸又走了回来。
　　恨铁不成钢的把小狐狸丢给火凤，“你来吧！”
　　火凤舔了舔自己的嘴唇，手腕一伸，赤色的火焰环绕于手掌之上。
　　不怀好意的看着小狐狸，开口道：“小狐狸，忍着点，刚开始会比较疼，可能还会出点血，不过相信我，之后你会很舒服的。”
　　“呜呜呜，不要过来，姐姐救我！”
　　……
　　时间如水，在不知不觉间平静的滑过。
　　转眼，三天的时间悄然而逝。
　　这天，三道遁光降落于落仙山脉的山脚之下。
　　这是三名老者，其中一人腰间还捆绑着五只鸡，看起来有些滑稽。
　　顾长青恭敬的开口道：“高人的住处就在这座山上。”
　　“妙，甚妙！”
　　裴安提了提腰间的裤腰带，眼眸之中带着诚挚与敬畏，惊叹道：“此山不算高，也不算陡，看似平平无奇，但其内古柏常绿，奇花异草，溪水潺潺，尤其是其名落仙山脉，更是点睛之笔，迎合了山不在高有仙则名的寓意，高人选择在此地，也是充满了考究啊！不愧是高人！”
　　顾长青震惊的看着裴安，不由得若有所思，露出崇拜之情。
　　顾渊则是有些尴尬，小声道：“师祖，高人不在这里，你这样说他也听不见。”
　　“胡说！”
　　裴安猛地一声大喝，对着顾渊指责道：“我句句发自肺腑，为何要说予高人听？你的想法太过肤浅，要不得啊！而且……你怎么知道高人听不见？”
　　顾渊不想说话了。
　　三人沿着山路，缓步而走。
　　林荫小道蜿蜒曲折，是很普通的那种山路。
　　行走在这种山路上，三人的心却都无比的紧张，就算是再普通的路，在此刻也要超过登仙路！
　　面对如此大佬，越是普通，反而给人的压力越大！
　　“对了，爷爷，师祖，之前你们在渡劫养伤，我还没来得及告诉你们凡间发生的一件大事。”顾长青突然开口道，语气中还带着一丝后怕。
　　顾渊好奇道：“什么事情？”
　　顾长青凝重道：“在你们之前，其实已经有一名女子从仙界下凡了。”
　　“什么？”裴安的脸色微微一沉，“是谁？”
　　“不知道，不过这女子很好辨认，红发红眸，还穿着一身红裙，在下凡之后，还随手帮助了足足三十八名修仙者飞升仙界！”顾长青的语气极度的复杂。
　　那三十八名修仙者简直就是走了天大的狗屎运了！
　　在寿命快要结束的时候，刚好仙凡之路通了，在飞升中很可能身死道消的情况下，刚好又遇到了一位大佬，直接给他们开挂通过了。
　　简直就是气运之子啊有木有。
　　红发红眸？
　　“嘶——”
　　顾渊和裴安同时倒抽一口凉气，头皮发麻，露出惊惧之色。
　　“肯定是她！”裴安吞咽了一口口水，“她居然真的下凡来了？不会是来找高人的吧？”
　　顾渊则是连忙问道：“后来呢？”
　　“后来天劫来了……”
　　顾长青的瞳孔微微收缩，声音都有些颤抖，惊惧道：“那天劫简直可怕至极！劈出的闪电居然是红色的！仅仅是溢出的一丝电流气息，就让我全身酥麻，没办法动弹了。”
　　“那不是天劫，是天罚！”
　　裴安面色一凝，说话的时候还小心翼翼的看了看天空，似乎有着大恐怖一般。
　　深吸一口气，颤抖的小声道：“是威力排行第五的，毁天灭地红莲天劫！”
　　“嘶——”
　　顾长青和顾渊都是心头狂跳，这名字一听就极为的可怕。
　　裴安沉声道：“这种天劫，就算是在远古时期，都是让人闻风丧胆的存在，我也是在一卷古籍上面看到的，在当初，但凡出现这种天劫，能安稳度过的，那也屈指可数！”
　　那可是在远古啊，大能辈出的时代，都把这天劫形容得那么厉害，那而今的天下，谁能有本事度过？
　　顾长青忍不住开口道：“师祖的意思是，那女子……”
　　“不出意外的话，八成是凉了。”裴安摇了摇头，唏嘘不已道：“她其实是一只凤凰，说来她还救了我们一命，可惜了……”
　　顾渊有些沉重道：“天道无情啊！”
　　裴安继续道：“挑衅天道，不得不说凤凰一族在作死这方面向来都是走在仙界的前列的。”
　　顾渊感慨了一声，“强大使人麻木啊！”
　　说话间，前方绿树掩映中，有着丝丝雾气升腾，定睛看去，一个四合院在其内若隐若现。
　　三人俱是猛地一震！
　　高人的住处……到了！


第228章 四合院在成长！
　　“就是这里吗？”裴安吞咽了一口口水，有些紧张。
　　顾长青和顾渊好歹来见过世面，还能承受一点，但是他完全就是听着关于高人的传说过来的，这就有种凡人即将拜访仙人的感觉，反而是最慌的。
　　顾长青在一旁提醒道：“师祖，爷爷，见高人最重要的就是淡定，心态第一。”
　　裴安点了点头，感觉嗓子有点堵，抬手一提，把腰间缠着的五只火雀给取了下来，低声道：“去敲门吧。”
　　那五只火雀的心态则更为的复杂，高傲已然消失无踪，取而代之的是慌得一批。
　　看这种氛围，不会凡间真的有什么滔天大高人吧？
　　它们的屁股同时一紧，不由得缩了缩。
　　这期间，面对未知的凶险，它们确实有在好好的锤炼自己的屁股，没有哪只会傻到去锤炼自己的肉质。
　　也不知道自己练了这么久的屁股有没有用？能不能让高人满意。
　　这群人也太不是人了，到底是什么个情况，好歹跟我们透漏一下啊。
　　此时，顾长青已经走到了门口，小心翼翼的抬手，“咚咚咚”的敲了三下。
　　顿时，三人都不由得屏住了呼吸，似乎在等待着某种审判。
　　一声轻响从四合院内传来。
　　“小白，有客人来了，快去开门。”
　　接着便是“哒哒哒”的脚步声。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，从门内探出头，扫了一眼站在门外的三人，这才开口道：“欢迎光临。”
　　顾长青连忙道：“小白，你好。”
　　接着，三人略微拘谨的走进了四合院的大门。
　　刚进入四合院，三人同时一愣，感觉到院内有一股非同寻常的气息。
　　一时间，他们没能想通原因，只能归于这院子不凡。
　　随后，三人同时抬头，却俱是身躯狂颤，无数的汗珠瞬间浮现在额头上，瞳孔已然收缩成了针线。
　　若非他们早已经做足了心里准备，就光是这一幕，就足以让他们失声尖叫，头皮炸裂。
　　饶是如此，他们依旧大脑短路了片刻，打了个哆嗦这才回过神来。
　　却见，院子中。
　　李念凡一手拿着一块小圆木，一手持着一个小刻刀，正在雕刻着。
　　在他的前方不远，一只凤凰正傲然的挺立，高昂着脖子，充当着模特。
　　火凤，那就是火凤啊！
　　顾渊和裴安当即遍体生寒，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚还在讨论着火凤，并且猜测对方大概率凉凉了，但一进门，就看到火凤在这里给人家当模特，如此视觉冲击力，着实是考验心脏。
　　顾长青脸色发白，深吸一口气颤声道：“李公子，不请自来，冒昧叨扰了。”
　　“客气了，没什么冒昧不冒昧的，欢迎。”李念凡微微一笑，就准备放下手中的刻刀接待。
　　然而他的动作却是让顾长青三人脸色大变，头皮发麻。
　　顾长青更是差点当场吓哭，连忙道：“李公子，你忙你的，不用管我们，真的！”
　　顾渊和裴安也是连连点头，“对对对，我们坐在旁边等待就好了，你可千万不要受影响。”
　　考验，这绝壁是考验！
　　高人在帮凤凰雕刻，如此关键的时刻，若是我们不识趣，真的让高人停下手中的活计。
　　那不管是高人还是凤凰，恐怕都不会给我们活路吧。
　　太可怕了，简直是生死一线啊！
　　“那就失礼了。”李念凡歉意的笑了笑，随后道：“小白，赶紧帮我招待贵客。”
　　他心知肚明，这群人好歹是修仙者，认识凤凰并不稀奇，只要脑子没问题，就不敢得罪凤凰。
　　自己这是沾了凤凰的淫威，倒也有趣。
　　经过这几天的感情培养，火凤显然对这里的环境颇为的满意，暂时还没有离开的意思。
　　今天早晨，李念凡心血来潮，准备雕刻一只凤凰。
　　毕竟难得遇上一只真正的凤凰，得留个纪念，这可比凭空想象着雕刻好多了。
　　谁知火凤居然自告奋勇，要充当模特。
　　这绝壁是一个非常了不起的进步啊，李念凡自然没理由拒绝。
　　此时，雕刻已经进行到了一半，李念凡也不打算分心，手持刻刀，手指灵动无比，一刀一刀的雕刻着。
　　碎屑如同蝴蝶一般翻飞。
　　顾长青三人互相对视一眼，这才在小白的指引下，恭敬无比的坐下。
　　他们都是面色复杂，内心苦笑。
　　是了，高人既然想要把凤凰当做坐骑，怎么可能眼睁睁的看着凤凰被天劫劈死？
　　只是没想到，高人居然能够在毁天灭地红莲天劫下救人。
　　这可要比亲自渡劫还要困难百倍啊！
　　因为帮人渡劫，是不被天道认可的，对技术含量要求很高。
　　这就是大佬吗？
　　果然不是常人能够想象的。
　　小白走了过来，问道：“喝茶还是饮料？”
　　这是询问我们需要哪种机缘吗？
　　高人真好，居然还给我们自主选择的空间。
　　三人同时道：“茶吧，多谢。”
　　裴安把手里提着的五只鸡给拎了上来，恭敬的交给小白道：“初次登门，小小心意，不成敬意。”
　　小白从手中接过，点了点头道：“不错，又多了五只鸡，会下蛋吗？”
　　裴安硬着头皮道：“这个……可能会吧。”
　　小白把五只鸡随手送到最初的那只火雀身边，“不会下蛋也没关系，可以做成烤鸡。”
　　这五只火雀从进门开始就已经傻了，身子坚硬，成了雕像，此时得见自己原来的老大，顿时找到了组织，流出了泪水。
　　只可惜被施了法决，没法说出话来。
　　它们蒲扇着翅膀，将老大围在中心，弱弱的，无助的，迷茫的，“叽叽叽”的叫唤着。
　　老大面色沉稳，目光睥睨，有一种过来人的傲然，就如同老员工审视新来的员工，充满了成就感。
　　它翅膀一展，示意那五只鸡让让，腾出空间。
　　然后指了指自己的屁股，微微一撅，“噗”的一声，一枚鸡蛋就从中落了下来。
　　它高高昂起头，“叽叽叽？”（你学会了吗？）
　　相识一场，不要说大哥不带你们，是做鸡还是做烤鸡，得看你们自己的努力了。
　　顾长青三人则是弱弱的坐在院子的一个凉亭下，手里捧着一杯热茶，连一点声音都不敢发出，生怕打扰到高人和火凤。
　　他们默默的端起茶杯，看着茶叶在水中浮浮沉沉，茶水的颜色并不浓，其内清澈无比，煞是好看。
　　这就是高人这里的茶吗？早就有所耳闻，如今终于可以尝尝了。
　　可以让人悟道的茶，就算放在仙界，那都是超级贵宾才能有的待遇吧。
　　就算裴安身为仙界的一宗之主，此时也难免有些激动。
　　沾光了，这次沾光了。
　　他张开嘴巴，轻轻地抿上一口。
　　虽然入口微苦，但片刻后，茶汤在口中回旋，顿觉口鼻生香，鲜醇爽口。
　　喉咙稍稍滚动，慢悠悠的咽下。
　　顿时，整个内心似乎都宁静了，原本的忐忑跟紧张，似乎都随之沉淀了下去。
　　还不等他感慨，裴安的瞳孔就是豁然睁开，眼眸之中，充斥浓浓的难以置信。
　　“这……这不是道韵！”
　　他几乎是颤抖的说出来的，全身已经开始颤抖，脑子似乎都有些炸。
　　伴随着一口茶下肚，一股浩荡之意豁然升腾而起，霸道无双，直冲脑门，几乎有一种要把天灵盖顶起来的错觉。
　　太直接了，太生猛了！
　　一点准备都没有。
　　裴安闷哼一声，连忙闭上眼睛，消化着这股力量。
　　“这是法则之力？没错，真的是法则之力啊！”
　　他老脸通红，在内心不住的疾呼，如果不是还有最后一丝理智，恐怕会大吼出声。
　　这实在是太让人难以置信了。
　　茶里居然蕴含法则碎片！
　　就算是仙界的那些大佬都要眼红吧，此时居然被当做普通的茶给我们喝。
　　我们何德何能，居然能喝到如此仙茶？简直跟做梦一样。
　　道韵对于悟道有着帮助，但也只是有助于修行，可以让人顿悟，法则之力比起道韵强了何止一个档次，这可是天地间的法则啊，就拿天劫而言，便是靠着法则来运转！
　　但凡掌握一点法则之力，那你施展相应的术法，威力提升了何止数倍！
　　举个简单的例子，道韵是这个世界运行的至理，但是法则，则是形成这个世界的原因！
　　你可以去感悟风的流动轨迹，这是道韵，但形成风的，却是法则！
　　由此可见，法则之力的强大。
　　对于仙人来说，哪怕是一丁点法则之力，那也是大宝贝。
　　顾长青和顾渊则更加的失态，差点把自己手里的杯子给甩出去。
　　如此珍贵的东西，简直烫手啊有木有。
　　“高人在侧，淡定，都给我淡定！”裴安以一种凝重到极点的声音提醒道，但其实，他的声音同样在颤抖。
　　“师祖，这种茶如果能一直喝下去，恐怕……”顾渊吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，全身已然起了一层鸡皮疙瘩，“迟早都会成为太乙金仙吧？”
　　仙界之中，仙人分为天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、半圣、圣人！
　　提升实力主要靠仙气，但是，太乙金仙和金仙是一道分水岭，只有掌握一个完整的天地法则，才能算是太乙金仙，大罗金仙需要四个，半圣则更多，若是成为了圣人，那真的可以做到法则随心而定，捏土造人，一念生物，不过是轻而易举的事情。
　　可惜，如今的仙界，就算是太乙金仙都是屈指可数，待在仙界为数不多的圣地，大罗金仙则是完全绝迹。
　　那只火凤，天生就带有火系法则，只要中途不夭折，妥妥的能够成长为太乙金仙。
　　裴安笑了笑，开口道：“呵呵，你如果能待在高人身边，成为大罗金仙不也是迟早的事情？”
　　他们紧紧地抱住这个茶杯，生怕手抖而洒出来哪怕一滴水，视若珍宝的一小口一小口的嘬着。
　　同时，小心翼翼的观察着高人院子里的一切。
　　裴安的眼中露出艳羡之色，开口道：“真是羡慕这些法宝啊，跟在高人身边，就如同每天受到造化的洗礼，已经不能用法宝来形容了，似乎有了蜕凡的征兆。”
　　顾渊同样满是感慨道：“能被高人看上，本身就是世界上最大的造化。”
　　“爷爷，师祖，你看那边，那是空气净化器，还有净水器。”顾长青指着一个方向，“没见过吧？那空气净化器，可以将空气转化为灵气，净水器可以将普通的水转变为灵水。”
　　“居然有着点石成金的能力，这妥妥的是法则至宝啊。”裴安微微抽了一口凉气，忍不住仔细的盯着看，过着眼瘾。
　　这就跟普通人看到了豪车，心中的羡慕之情几乎要溢出来一般。
　　法则至宝啊，在仙界那都是要被供起来的镇派之宝，就算是太乙金仙都要视若珍宝。
　　不过这么一看，他就愣住了，随后瞳孔瞪大，好似见了鬼一般。
　　低声沙哑道：“你跟我说那是灵气？你们再仔细看看！”
　　顾长青和顾渊同时一愣，不由得定睛一看。
　　紧接着，两人就同时倒抽一口凉气，差点把眼珠子给瞪出来。
　　“嘶——”
　　“嘶个屁，淡定，淡定啊！”裴安脸色一白，虚得不行，生怕触怒高人一丝。
　　顾渊压低了声音，惊惧道：“仙气？师祖，那，那……那是仙气？”
　　难怪刚进院子的时候会感觉到一股特殊的气息，原来这院子里的仙气浓度已经开始逐渐提高了！
　　顾长青整个人都懵了，难以置信道：“怎么会这样，我印象很深，前段时间绝对喷的是灵气啊！很多修仙者朋友都可以作证！”
　　“我相信你说的。”裴安的眼中闪烁一丝精光，看了看手中的茶杯，继续道：“就如这杯茶一般，你不是说蕴含着道韵吗？现在却变成了法则碎片！如果我所料不错，那净水器里出的也不再只是灵水，而是仙灵之水！”
　　顾渊全身的汗毛都微微竖起，紧张到了极点，“师祖，这是怎么回事？”
　　“你忘了，现在的天地可是大变了！”
　　裴安心念急转，深吸一口气，带着极度的敬畏道：“这说明，这院子很可能随着天地的成长同样在成长着，当然，也可能是随着这院子的成长，从而导致天地的成长！不管是哪一种，那都是非常非常非常骇人听闻的一件事情！”


第229章 涉及生死的问题
　　“嘶——”
　　“求你们别嘶了，还有完没完？！”裴安头皮发麻，憋着怒火，“淡定，淡定啊！你们这是要跟我同归于尽吗？”
　　顾渊连忙道：“师祖，主要是这消息实在是太震撼了，我们真的是没忍住。”
　　“师祖，我觉得你说的都不对。”
　　顾长青却是突然开口道，眼中流露出思索的光泽，沉吟片刻继续道：“你忘了高人的存在？不管是四合院还是这整个天地，它们的成长应该全都是高人的手笔！”
　　裴安和顾渊同时对视一眼，随后点了点头。
　　“你说的好有道理。”
　　“应该就是这样没错了。”
　　就在这时，伴随着一阵声响，李念凡站起身来，笑着道：“雕好了！”
　　火凤的眼睛微微一亮，瞬间化为了人形，落在李念凡的身边，期待道：“让我看看。”
　　在李念凡的手上，有一只栩栩如生的凤凰，颜色为暗红色，跟手掌一般大小，正高昂着头，不管是姿势还是外形，都跟刚刚的火凤一般无二。
　　除了外观外，似乎连火凤的眼神都雕刻了出来，无比的传神，无形中，一股股气息从雕像中传来，若是盯着看，真的好似活了一般。
　　李念凡对自己的雕刻技术还是很有信心的，笑着问道：“怎么样？”
　　“太……太美了。”火凤拿着雕像，一时间居然看得有些痴了，脸上的喜爱之情根本掩饰不住，这雕像似乎就是为自己而生的一般，有一种不可分割的感觉。
　　她太满意了，小心翼翼的拿在手中，不断的擦拭着。
　　忍不住呢喃道：“公……公子，你雕得也太好了吧。”
　　李念凡谦虚得一笑，“你喜欢就好。”
　　“这个雕像我很满意，以后你可以……”
　　火凤顿了顿，她很想借此拉进跟高人的关系，本来想说骑我，但是觉得这样进展太快，不像是一个凤凰会对凡人说的话，随之改口道：“可以向我提一个要求。”
　　为了配合高人，我真的太难了。
　　再看看这满院子的土狗、凡人、打火机等等，大家都不容易啊！
　　“真的？”李念凡的眼睛一亮，连忙不客气道：“那就先谢过了！”
　　该抱大腿的时候果断抱，客气那就是傻子了。
　　妲己在一旁，看着那凤凰雕刻，眼眸中流露出无比羡慕的神色，“公子，可以帮我也雕一个吗？我……我也很想要。”
　　“哈哈哈，没问题！明天就给你补上！”李念凡伸出手，给了妲己一记摸头杀，“小妲己想要，我怎么样也都要给。”
　　妲己眯着眼睛享受着，喜悦之情溢于言表，“嘻嘻，谢谢公子。”
　　随后，李念凡这才向着顾长青三人走去。
　　见到李念凡走来，三人俱是神色一紧，略微拘谨的起身。
　　“坐，大家都坐，这么客气做什么？”李念凡露出一个随和的笑容，随后压低声音道：“放心，那只凤凰很好说话的，不要太紧张了。”
　　凤凰很好说话？
　　这只是相对于你而言吧。
　　顾长青三人的嘴角抽了抽，连忙借坡下驴道：“初次遇见传说中的凤凰，失态了，着实失态了。”
　　李念凡笑了笑，好奇道：“顾老，这两位是……”
　　顾长青介绍道：“李公子，这位是我的爷爷，名叫顾渊，还有这位，是我祖师，同时也是青云谷第一代谷主，裴安。”
　　爷爷？
　　祖师？
　　李念凡微微一愣。
　　惊讶道：“顾老，那他们莫不是……仙人？”
　　顾长青点了点头，“不瞒李公子，他们也是前不久刚刚从仙界降临凡间。”
　　“真的是仙人！”李念凡震撼无比，连忙起身，拱了拱手，“失敬，失敬！”
　　顾渊和裴安也是随之起身，回礼道：“李公子客气了，仙人也不过是好听点的称呼而已，其实也就只是修为更高的修仙者。”
　　这可是仙人啊，在前世神圣无比的存在，居然就这么出现在自己的面前，当真是有够梦幻的。
　　好在他先是遇到了凤凰，因此心态很稳，不至于太过失态。
　　修仙者是牛啊，师祖、爷爷、孙子、还有重孙吧，居然可以同时活着，真有够乱的。
　　不过自己现在也有了千年寿命了，如果现在就跟妲己造娃，那一千年后……哎呀，不想了，怪不好意思的……
　　话说回来，就算成仙了，居然还能如此友善，这一家人的人品还真没得说。
　　李念凡的思绪飞了一小会儿，由衷道：“能够飞升，着实让人艳羡。”
　　裴安三人都没有说话，主要是没法接。
　　到底谁让人羡慕，你说清楚。
　　“对了，你们来就来了，带啥礼物啊，这么多鸡，也太客气了。”说话间，李念凡将目光看向那群火雀的方向。
　　顿时，那些火雀全身一挺，就好似接受检阅一般，同时将屁股一翘，伴随着“噗”的一声，陆陆续续的有蛋从屁股处落下，整整齐齐的排列成六个。
　　看着这六只服服帖帖下蛋的鸡，顾长青三人俱是不由得心绪复杂。
　　傲慢如火雀，最终还是遭遇了社会的毒打，沦为了舔狗，心甘情愿的成了一只鸡。
　　裴安笑着道：“李公子，只不过是一些鸡罢了，不算什么，我寻思着光一只鸡下蛋哪够啊，就自作主张多送来了五只，还请不要嫌弃。”
　　“裴老，你真的太客气了。”李念凡开口道：“说实在的，一只鸡确实不够，你看看那只鸡最近频繁下蛋，都瘦了一圈，你们真是有心了。”
　　裴安心头大喜，笑着道：“李公子喜欢就好。”
　　李念凡却是摇了摇头，突然话锋一转道：“不过，我只是区区一介凡人，何德何能值得你们如此？是不是有什么事情？”
　　他确实有些疑惑，修仙者来拜访还好说，因为自己与他们交好，但是修仙者的爷爷和祖师一起来拜访，而且身份还是仙人下凡，这就有些奇怪了。
　　莫不是也仰慕自己的才华？那也不至于怎么夸张吧，毕竟对方可是仙人。
　　难道是听说这里有美食而来？那也不至于啊。
　　李念凡只是随口一问，但是听在裴安三人的耳中却如同炸雷，脑子嗡的一下一片空白，差点当场吓傻。
　　“怎么办？怎么办？”
　　一瞬间，他们的后背就完全被冷汗浸湿，身躯在不由自主的颤抖着。
　　失策了，自己失策了！
　　因为太过激动，迫不及待的想要来拜访高人，从而没能考虑那般周全，并没有一个合适的拜访理由。
　　难不成说我们知道你是隐世高人，特意下来蹭机缘的。
　　估计话还没说完，高人就一巴掌把自己给拍死了。
　　高人既然喜欢扮演凡人，我们这么冒冒失失的过来，不是打扰高人的清修是什么？高人妥妥的是生气了。
　　如此简单的一个问题却涉及到了生死考验！
　　伴高人如伴虎，着实是可怕啊。
　　裴安三人俱是屏住了呼吸，大脑高速运转，恨不得燃烧自己的全部潜力，想出对策。
　　想啊，赶紧想啊！
　　他们的心脏都快要跳出来了，就在这时，裴安全身一抖，却是突然灵光一现，福至心灵。
　　一咬牙，拼了！
　　恭声道：“李公子，其实我们是因为《西游记》和那副金乌图而来的。”
　　李念凡心头微动，“哦？”
　　裴安组织了一番语言，开口道：“实不相瞒，李公子讲述的《西游记》实在是令人神往，尤其是里面的各路神仙以及妖怪法宝，都让我们豁然开朗，仿佛得见新的天地，至于那金乌，我也是曾在一个远古遗迹中有所耳闻，这才生起了拜访之意。”
　　高人既然把这些讲了出来，那说明对此并不是很避讳，自己以此为契机，至少不会让高人反感。
　　“原来如此。”李念凡点了点头，沉默了。
　　想不到连仙人都成了自己的书迷。
　　但是他突然间感到有些虚。
　　仙界既然存在凤凰，那说不定真的有过金乌，自己讲的这些故事，在前世是虚构，但是到了这里，那可是正儿八经的仙人事迹，不管真假，肯定会引起仙人的重视。
　　玩脱了！
　　本来还想着低调行事，安安稳稳的度过一生，不会因为一个故事而搅得自己不得安生吧。
　　李念凡不由自主的看了火凤一眼，稍稍放松了一点。
　　开口道：“裴老，其实那些不过是故事，虚构的，当不得真的。”
　　裴安继续道：“听到这番故事，我着实是惊为天人，李公子虽然只是凡人，但你的才华，远不是一般人可以比的。”
　　“裴老谬赞了。”李念凡谦虚了一声，拱了拱手凝重道：“此事还请裴老代我保密。”
　　裴安开口道：“李公子尽管放心，大家只知《西游记》是一个名为吴承恩的奇人所著，那副金乌图则只有我们寥寥数人知道，我们不是多嘴的人！”
　　顾长青和顾渊也是连连点头，“没错，我们也肯定不会外传的！”
　　这可是高人交代的事情，以后打死都不说！
　　“那就好，那就好。”李念凡笑了笑，随后对着小白道：“小白，赶紧给客人加点茶，再取些水果来。”
　　裴安三人心头俱是一喜，长舒了一口气。
　　呼——
　　过关了！
　　而且看来高人对我们的回答还非常满意啊！
　　顾长青和顾渊这次真的对自己的这个祖师心服口服了，不愧是活了万余年的老不死，如此急智，着实不简单。
　　换成他们，说不定已经当场跪下，哭着喊着求高人饶命了。


第230章 魔神降临
　　很快，小白就切了一盘水果拼盘端了上来。
　　几种水果有序的排列着，颜色搭配均匀，卖相十足。
　　顾长青三人从果盘里拿了一瓣橘子放入嘴里，顿时口齿生香，充足的水分搭配上水果的香甜，将味蕾挑逗到极致，尤其是这橘子还带着一丝酸溜溜的口感，放在嘴里咀嚼真可谓是一种享受。
　　他们同时闭上了眼睛，感受着从这橘子中散发出的法则之力，心头更为的震惊。
　　一片水果中居然都蕴含法则碎片，这说出去恐怕都没人信。
　　匪夷所思，难以置信！
　　要知道，就算是现在的仙界，除非自己去感悟，想要寻找法则碎片，那也得冒着生命危险，前往远古遗迹中才有可能获得。
　　在震撼的同时，他们又满心的苦涩。
　　这水果为什么是切好的啊，如果是一整个多好，这样还可以打包。
　　又是茶又是水果的，我们实在是有些撑了。
　　难得遇上这么一顿奢华到极点的饭，但是却因为撑了而吃不下，这种感觉简直让人抓狂。
　　奈何肚子不争气啊！
　　感觉距离有些拉进，李念凡这才好奇地问道：“裴老，也不知道仙界是个什么样子，可有天宫吗？”
　　裴安苦笑的摇了摇头，“没有。”
　　李念凡微微一愣，“那仙界是由谁统领的？”
　　裴安解释道：“李公子，其实仙界跟修仙界并没有什么两样，宗门林立，最强的便是五大圣地，没有统领这么一说。”
　　李念凡忍不住摇了摇头，“让裴老见笑了，我自己都说了《西游记》是虚构的，居然还忍不住按照其中的内容来衡量，当真是不该。”
　　“其实天宫是有的。”就在这时，火凤靓影一闪，坐了过来，随手拿起果盘上面的一个水果送到嘴里，皱眉道：“我脑子中有着一部分记忆，似乎在远古的仙界，天宫是存在的。”
　　裴安三人互相对视一眼，顿时心头一凛。
　　果然，天宫是存在的，高人口口声声说是虚构的，也就傻子才会相信吧？
　　他这是……怀念远古时期的天宫了？
　　“远古的仙界？”李念凡的眉头微微一挑，原来仙界也在考古啊。
　　他舔了一下嘴唇，略带着期待道：“那你们可知有没有可以让凡人直接成仙的灵果？”
　　不想成仙的凡人不是一个好凡人，虽然就算有这种灵果，铁定也跟自己无缘，但是，李念凡还是好奇想要知道，单纯的好奇。
　　裴安三人面面相觑。
　　沉吟片刻，顾渊开口道：“李公子说的是《西游记》中的蟠桃吧？我在仙界从未听说过有这等灵物。”
　　火凤又开口道：“在远古的仙界，让凡人直接成仙，确实是可以做到的，不过现在显然是不可能了。”
　　想要有这种功效，非先天灵根不可，这可是随同天地伴生的灵根，宝贵到了极点，现如今，早就绝迹得彻彻底底。
　　她不着痕迹的看了后院一眼，高人后院可是种满了灵根，不过只能算是后天灵根，但是在高人的栽培下，似乎在一点点的蜕变着。
　　灵根居然能够进化，如果不是亲眼所见，火凤绝对不敢相信。
　　这个高人，似乎有着凌驾于天道之上的能力。
　　“又是远古？”李念凡有些失望，“仙界这是衰落了吗？”
　　裴安苦笑得摇了摇头，“李公子，相比于远古，仙界衰落了太多了，想要重现远古的光辉，恐怕已经是不可能的事情了。”
　　“日中则移，月盈即亏；物极必反，盛极而衰。”
　　李念凡轻叹一声，“这话放在哪里都适用，果然是定理啊。”
　　看来自己的成仙梦，完全是该散了，哎。
　　众人的脑子嗡的一声，只感觉全身都起了一层鸡皮疙瘩，有种醍醐灌顶，暮鼓晨钟的感觉。
　　裴安诚挚道：“短短十六个字却能概括天地运转的规律，李公子之才，着实让人佩服。”
　　有文化走到哪里果然都不吃亏。
　　“谬赞了，我这也算不得什么，你们封印魔物，为民造福，才是真正的让人佩服。”李念凡微微一笑，随后道：“盛极而衰，同样衰极而盛，相信只要努力，总有一天能够重现辉煌的。”
　　裴安点了点头，“希望如此吧。”
　　就在这时，他的余光一扫，却是猛地一愣。
　　却见，小白正拿着一个扫帚，在清理着之前李念凡雕刻落在地上的木屑。
　　由于李念凡雕功了得，地上这些碎屑其实还算是完整，都是一根一根的长条，看起来还比较规整。
　　当然，这不算什么，最关键的是……这些可是灵根啊！
　　裴安眼睁睁的看着这一切，心肝都在颤抖，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　虽然只是碎片，但也是灵根碎片，说是天地间最宝贵的材料都不为过，比起仙器都不遑多让！
　　现在居然就这么被人当垃圾一般，在扫着。
　　他忍不住开口道：“那个……李公子，那些木头碎屑你准备怎么处理？”
　　李念凡随口道：“一些垃圾而已，自然是扔了。”
　　裴安深吸一口气，感觉心脏都要跳出来一般，颤声道：“李公子，我们正准备离开，不如就由我们顺手帮你带出去吧。”
　　说完，他似乎耗尽了全身的力气，四肢都有些发软。
　　“这……”李念凡微微一愣，“会不会太麻烦你们了？”
　　裴安连连摆手，“不麻烦，不麻烦，举手之劳而已。”
　　“那好吧，多谢。”李念凡点了点头。
　　裴安差点激动得叫出声，拿着这些木屑，双手都在颤抖，“李公子，今日多有打扰，就此告辞了。”
　　“嗯，一路慢走。”
　　……
　　走出四合院的大门，裴安看着手里的木屑，依旧有些如梦似幻。
　　他再三确认，这绝对就是灵根没错了！
　　在仙界可都是绝迹了的存在啊！
　　传闻中，但凡灵根，其本身都会蕴含着法则，从而有着一般法宝所没有的能力，也不知道这个灵根有着什么能力。
　　裴安长叹一声，无比敬畏道：“这是何等的存在啊，连灵根在其眼中都只是垃圾般的存在，我活了两万六千年，做过天大的美梦都没敢这么夸张。”
　　顾渊突然道：“师祖，不是我打击你，我觉得这些灵根可不是这么好拿的。”
　　裴安愣了一下，随后叹了口气，“这我又何尝不知道，高人的每一句话都充满了暗示，如果我这都听不出来，这么多年岂不是白活了？”
　　顾渊吞咽了一口唾沫，紧张道：“师祖，高人的话语中无不透着对远古的眷恋，他这是想要……让仙界重回远古？”
　　“八成是了，他问如今仙界的情况，当得知仙界没有天宫时明显失望了。”裴安点了点头，继续道：“仙凡之路重连说明高人的布局早已经开始，其实你看得还不够远，我的压力远远比你想得大得多。”
　　顾渊和顾长青都愣住了，“师祖指的是？”
　　“能让凡人直接成仙的灵物！”裴安长叹了一口气，“高人既然提了，说明他就是想要！此等高人想要的东西，从来都不可能明说，一般都是通过暗示，他看似在打听仙界的情况，其实另有所指，修仙之路，若是没有这点悟性，还修什么仙？”
　　身份越高的人，往往越喜欢打哑谜。
　　比如古代的皇帝出巡，如果看上一名女子，直接说“哟呼，那小娘子不错，给朕带回去。”那多Low啊，成地痞流氓了。
　　往往会打听风土人情，生活习性等等，如果你一直没办法领悟其中的真谛，那基本就等着凉凉吧。
　　抱大腿对能力的要求是其次，能不能读懂大腿的心思才是关键。
　　顾长青突然道：“你们如此一说，高人似乎还提到了封魔，是不是有意指向魔族？”
　　“这是肯定的，想要重回远古，魔族是最大的阻碍。”裴安点了点头，“不过高人特意这么说，八成有什么事情发生了，等等回去打听一下。”
　　顾渊一脸的凝重，诚挚道：“魔族最近确实猖獗，高人喜欢做凡人，不愿意亲自动手，那我们就是他手中最好的棋子！”
　　南蛮之地。
　　这里本来就地处荒凉，城池稀少，宗门也不多，而且都较为的零散。
　　如今，更是成了一座座空城，能跑的都已经跑了。
　　凡人城池有九成已经沦陷，就连周围的宗派，也都被突然增多的魔人所屠戮。
　　一座高山之上，领头的将领手持一柄巨斧，缓步上前，眼眸之中凶光乍现，霸道而又威严。
　　在前面不远，站着八名披着黑袍的魔人。
　　那八人将一座巨大的雕像围在中间，地上还画着奇异的阵符，有着血液在其中流转。
　　这座高山原本属于一个宗派，不过此时，满门都被屠戮一空。
　　一名黑袍人声音嘶哑，开口道：“可以了，开始召唤魔使大人！”
　　领头的将领缓缓上前，将手中的大斧放在雕像的前面，随后单膝跪地，“杀一人为罪，杀万人为雄！此斧沾染了万人鲜血，我屠九，愿为魔神的臣子，恭迎魔使大人将领！”
　　“哗啦！”
　　在他的身后，无数的士兵也是同时跪地，“魔神的臣子，恭迎魔使大人！”
　　八名黑袍人，手中法诀一引，抬手间，无尽的黑气从他们的身上涌出，疯狂的向着那雕像涌去。
　　黑气翻滚，围绕着雕像，时而收缩，时而舒张。
　　就好似这雕像在呼吸一般，诡异无比。
　　不多时，原本只是石头刻成的雕像同时就转为了黑色，最终漆黑如墨，看一眼就让人胆寒。
　　黑气开始沸腾，最终形成了一个龙卷漩涡，让天地都为之变色。
　　“咔嚓！”
　　某一刻，那雕像陡然裂开了一条缝隙，黑气随之疯狂的倒灌而入！
　　“咔咔咔！”
　　缝隙飞速的扩大，最终弥漫至整个雕像，最后一刻，伴随着“轰隆”一声，雕像直接化为了齑粉。
　　不过，那些黑气却没有散去，而是在原地疯狂的汇聚，最终居然凝成了一个人形！
　　此人是一个魁梧的大汉，穿着一声黑色的铠甲，其上有着倒刺竖立，稍一动弹，铠甲就会发出“铛铛”的声响，气势惊人，戾气十足。
　　他狂笑不止，眼眸中充斥着兴奋，“哈哈哈，不错，第一个降临凡间的，是我阿蒙！如今的凡间，谁能挡我？”
　　深深吸了一口凡间的空气，露出迷醉之色。
　　随后，他扫视了一眼众人，抬手一伸，地上的那柄大斧就隔空被他握在了手里，空气中的黑气向着大斧灌溉而去。
　　“你叫屠九吧？只要能为魔神大人一统凡间，以后你就是当世人皇，将来立不世之功，同样可以不死不灭！”阿蒙将大斧递过去，“凡人的因果我们没办法沾染太多，不可以太过直接，此斧将会吸收你杀戮之人的精力，让你在战场上永不疲倦！”
　　屠九大喜，连忙道：“多谢魔使大人恩赐！有了此斧，我将在人间无敌！”
　　“很好！”阿蒙的眼中闪过一丝红芒，“至于凡间的修仙者，就交给我们吧！对了，还有月荼、古辛、后魔他们，随我找到他们的封印场所，一起将他们放出来！以后这个世界魔族说了算，顺我者昌逆我者亡！”


第231章 净月湖奇景，战事起
　　仙界。
　　一座仙山之上，矗立着一座恢弘的殿宇。
　　似乎有着金色的光辉从殿宇中散发而出，神采流转。
　　殿宇周围，有着云彩飘荡，时不时还有着仙人驾着云彩腾空而过，宛若一副人间仙境的图画。
　　大殿之内，一名中年外形的男子披着一件金色袍子，坐在大殿中央。
　　眼眸深邃，不怒自威。
　　厚重的声音从他的嘴里传出，“最近的凡间，发生了这么多事情，甚至连仙界都大受影响，你们可有查到原因？”
　　一名宫装女子上前两步，开口道：“启禀仙君，根据消息来看，仙凡之间的变故可以追溯到两个多月之前，那时候，一个名叫柳狂的仙人，被凡间的一种莫名的力量杀死，尸体陨落凡间！而就在柳狂身边的另一名仙人准备夺回尸体时，却遭到了阻挠，并没能带回尸体！”
　　中年男子的眼中精光一闪，“哦？有这种事！难不成凡间有仙？”
　　宫装女子点了点头，“凡间确实有仙，只是不知是从仙界下凡还是自人间诞生。”
　　“那时候仙凡之路还未接通，纵使是我都无法下凡，这不可能！”中年男子摇了摇头，眉头微微皱起，“若是人间诞生……同样不可能！唯一的可能，便是在仙凡之路断绝之前便滞留在人间！”
　　“仙君英明，确实只有这种可能。”宫装女子露出恍然大悟的神色，接着道：“似乎正是伴随着此人的出现，仙凡之路才开始逐渐的接通，直到前不久，人皇归位，彻底打通！”
　　中年男子深吸一口气，“想不到时隔十万年，人皇居然重新诞生了！到底是谁在布局人间？”
　　宫装女子沉吟片刻，凝重道：“仙君，还有非常重要的一件事，那位东林仙境的凤凰，似乎……下凡了！”
　　中年男子的眉头猛地一皱，此事太不寻常！
　　他看向宫装女子，眼眸中似乎有着幽光闪现，“你还少忽略了一点，难道没发现，仙凡之路接通，仙界的仙气却并没有因此被稀释！”
　　“嘶——”
　　宫装女子的瞳孔一缩，娇躯都是一震，“这……这怎么可能？”
　　“所以，凡间有了大变故啊！手笔不是一般的大！”
　　中年男子露出思索之色，“仙界、人间、魔界，这是要让三界再次会面吗？到底是天道运行的法则，还是有人篡改了天道法则？有意思，当真是有意思！”
　　“仙君，我们该怎么做？”
　　“凡间的水太深，暂且不要轻举妄动，既然知道了事情的源头，那就先以此来查清楚！关于那位柳狂仙人的死，去他所在仙界的宗派问清楚情况，还有与他相关的凡间宗派也给我查清楚！另外，凤凰下凡前的移动轨迹，同样不要放过！”
　　中年男子舔了舔自己的嘴唇，“天地大变，气运滔天，这杯羹，自然是要抢！”
　　……
　　四合院中。
　　妲己站在一张椅子旁，双手置于腰间，盘着发髻，脸上还带着一丝婉约的笑容。
　　微风吹动着她的发丝和裙带，让李念凡非常担心她下一刻就御风成仙了。
　　伴随着“噗”的一声，李念凡收起刻刀，露出了笑容，“好了！小妲己过来看看。”
　　妲己的脸色一喜，莲步轻移，快步走了过来。
　　将雕像拿在手中，眼眸中的欢喜根本遮掩不住，“公子，你对我真好！”
　　“喜欢就好，这里就我们两个相依为命，我不对你好，对谁好？”李念凡微微一笑，忍不住好奇道：“对了，你为什么一定要选择这个姿势，明明有更好更舒服的姿势。”
　　以妲己的条件，若是摆出前世女子那些写真时的姿势，绝对迷人。
　　妲己开口道：“公子，要不你给自己也雕一个吧，到时候刻你坐在凳子上，我就站在一旁，我们两个雕像拼起来，一看就知道我服侍着公子。”
　　“小妲己，你这……”李念凡被这突如其来的温馨给感动了，这么漂亮的女子却一直想着以丫鬟的身份待在自己身边，这换了谁都得感动。
　　我这是何德何能啊。
　　放在前世，这种女子在梦里都不可能存在吧。
　　李念凡深吸一口气，开口道：“我都说了，我们是平等的，可不准再把自己当丫鬟了。”
　　一旁，火凤不由得瞥了瞥嘴巴。
　　不愧是狐狸精啊，如此勾引男人的手段简直就是出神入化。
　　不过你现在扮演的只是个凡人，没法让高人骑，而我就不一样了，到时候高人骑的是我，作用更大，自然更能讨高人的欢心。
　　李念凡心情很不错，笑着道：“小妲己，走吧，带你去落仙城逛逛。”
　　“嗯。”妲己小心翼翼的把雕像收好，乖巧的点了点头。
　　火凤突然道：“凡间的城池吗？我也去瞧瞧。”
　　李念凡看看了一眼火凤，有些犯难道：“你这身装扮，恐怕挺容易引起轰动的。”
　　火凤脸色平静，身上火光一闪，顿时变成了一只通体火红的小鸟，落在了李念凡的肩头，“这样呢？”
　　“没问题了。”李念凡有些傻眼，同时又有些羡慕。
　　实力强大果然可以为所欲为，自己好不容易来了趟修仙世界，却只能靠抱大腿为生，好生失败。
　　两人一鸟组团向着山下去了。
　　很快，落仙城就遥遥在望。
　　李念凡微微一愣，“好生热闹啊。”
　　如今的落仙城比之前还要繁华，往来的商队无数，似乎还有很多人特意赶过来，俱是风尘仆仆的模样。
　　进入落仙城，其内也多了不少新面孔。
　　这是出发生什么事情了？
　　打听情况最好的办法就是在集市，李念凡轻车熟路，很快就在熟悉的角落看到了那位鱼老板。
　　不过这次他不是一个人，身边还跟着一个小女孩，正是小鱼儿，蹲在一边跟鱼嬉戏。
　　鱼老板自然也看到了李念凡，当即笑道：“李公子。”
　　小鱼儿也是抬起头，甜甜道：“哥哥好。”
　　她的目光落在李念凡肩上的那只小红鸟上，眼眸中满是好奇。
　　李念凡笑着道：“鱼老板，最近生意怎么样？”
　　鱼老板面泛红光，“托李公子的福，最近啊，小挣了几笔。”
　　“哦？那真是恭喜了。”李念凡由衷道。
　　果然，根本不需要李念凡开口询问，鱼老板就把最近的事情原原本本的给说了出来。
　　“李公子，你是不知道，最近净月湖里，到处都是大鱼，而且大鲤极多！这网一下去，妥妥的大丰收啊！”
　　鱼老板有些激动，接着神秘兮兮道：“很多人都说这是龙王显灵，在湖边祭拜龙王呐。”
　　李念凡诧异道：“居然有这等好事。”
　　“可不是嘛，我自己都被吓了一下，感觉鱼都要成灾了。”鱼老板接着道：“李公子，你要不要去净月湖试试，以你的钓鱼技术，收获绝对满满当当的！”
　　“等以后有空再说吧。”李念凡笑了笑，接着道：“落仙城的外来人似乎多了很多啊。”
　　鱼老板叹了口气，“哎，外面兵荒马乱的，安全的地就这么几个，自然会有很多人过来投奔。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“难不成打仗了？”
　　“就是打仗了！”鱼老板有些无奈，“听说是从南境打过来的，那里的人都是些南蛮子，信奉什么魔头教，跟他们没道理可讲，凶残着呐。”
　　“魔头教？”
　　李念凡有些愣，随后想到了在夏朝遇到的那些魔人，露出恍然之色。
　　看来周云武有的忙了。
　　“我听闻南蛮子已经快从南境打出来了，已经有好几个城池被毁了，也不知道有没有人能挡得住。”鱼老板的脸上露出担忧之色。
　　李念凡问道：“鱼老板，凡人一统不是好事吗？”
　　“确实是好事，但是不能是南蛮子啊！”鱼老板连声道：“那群人凶残不说，关键是不把女人当人看，听说他们把女人当成货物，送来送去的，如果让他们打过来，那还了得？小鱼儿怎么办？”
　　“如果不是舍不得小鱼儿母女俩，我也参军去了！”
　　李念凡点了点头，他对那些魔人有些印象，宣传的东西就类似于邪教，不像是个好东西。
　　他看了看摊位，开口道：“鱼老板，你这鱼可确实不小，就来这两条鲈鱼吧。”
　　“好嘞！”
　　鱼老板熟练的给装好鱼，递给李念凡，却没有接过银子。
　　摆摆手道：“李公子，上次你给了小鱼儿一条虎纹鱼，这两条鲈鱼我如果收您钱，不是打自己的脸吗？”
　　“多谢了。”
　　李念凡没跟他客套，笑着道：“小鱼儿，再见。”
　　“哥哥再见。”
　　从集市走出，李念凡又向前走了一段路程，却见前面不远处有一个摊位，几名穿着盔甲的士兵正守在两边，摊位里，还有三名士兵坐着，负责登记。
　　一看就知道是招兵处。
　　坐在中间的那人还是李念凡的熟人，正是那日跟在周云武身后的魁梧护卫。
　　在他的身后，已经聚集了近百号人物，都是报名参军的。
　　要么是亲人被害，要么是生活所迫，要么是想着建功立业，但不管为了什么，都让李念凡心生敬佩。
　　他是万万不敢报名参军的，能苟则苟。
　　李念凡沉吟片刻，迈步走了过去。
　　看了看待遇，还真挺高，包吃包住不说、工资是正常男子工资的一点五倍，若是战死还有补贴，要求则只有一个，就是吃苦耐劳。
　　“姓名、年龄、身体状况、以前的职业。”
　　感觉到有人靠过来，那护卫露出欣慰之色，熟练的来了个基础四连。
　　见迟迟得不到回应，忍不住抬起头来。
　　这一看，那护卫的眼睛就是陡然瞪大，略带慌乱的站起身，恭敬道：“李公子，是您啊！”


第232章 李公子的天地至理，太深奥了
　　李念凡拱了拱手，笑着道：“你好，不知将军名讳。”
　　“李公子，我叫霍达。”霍达恭敬的开口道。
　　他的内心微微有些紧张，李公子在王的嘴里可是与天等高的人物，之所以安排他在这里招兵，就是因为这里靠近李公子，怕有不知轻重的人冲撞了李公子。
　　豁达？
　　这名字好啊，而且还是个身材魁梧的将军，怎么看都像是福将。
　　李念凡哈哈一笑，“好名字。”
　　“李公子，上次您的计谋可真是绝了，若是换成我，就算是想破了脑袋也不可能想出来。”霍达由衷地说道。
　　他是个粗人，负责上战场打仗还行，对于计谋那是一窍不通，对于能能够想出以巧破力的李念凡，那是敬佩到了骨子里。
　　“我只是提供一个方向，中间实施的细节其实还是靠你们大王来做的。”李念凡摇了摇头，随口问道：“战事如何了？”
　　“不太妙。”
　　霍达看了看周围，叹了口气，低声道：“南蛮子天生力大，这次又来势汹汹，一路势如破竹挡不住啊！”
　　李念凡的脸色微变，“难道一次都没能挡下来？”
　　“若是能挡住还好说，就是挡不住啊！”霍达满脸的愁容，“此事已经不能再等了，大王这才下令四处招兵买马，不能让南蛮子这么下去了。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　若是南蛮子继续这样下去，士气只会越来越大，对手的压力也会越来越大，只要能挡住一次，就可以让对方泄气，打破这个僵局。
　　霍达又说了个消息，“李公子，除了凡人外，连很多宗门都被灭了。”
　　“可是所谓的魔人干的？”李念凡问道。
　　他现在也知道了，这个魔人其实就是跟修仙者对着干的存在，青云谷所谓的封魔，可能也跟魔人有关。
　　通俗一点讲，仙人住在天上的仙界，魔人则是在地下的魔界，仙魔不两立，正是如此。
　　“就是他们！”霍达的语气有些愤怒，“狼子野心啊！”
　　李念凡眉头微皱，感觉有些慌。
　　这种征兆，不会是要仙魔大战吧？
　　真的打起来，自己区区一介凡人，连炮灰都算不上，可能死都不知道怎么死的。
　　好不容易才有了一千年寿命，就这么突兀的死了，那也太亏了！
　　李念凡看了看自己肩膀上的小红鸟，抱大腿，得赶紧多抱几条大腿！
　　他沉吟片刻，注意到霍达腰间的配剑，开口道：“霍将军，可否将你的配剑借我看看。”
　　霍达想都没想就解了下来，“李公子尽管拿去。”
　　“铿！”
　　李念凡拔出配剑，粗略的扫了一眼，眉头却是微微一皱。
　　霍达的身份应该不低，因此他的兵器肯定不会太次，但饶是如此，刀身上已经有些许的卷曲，刀刃受到了不少磨损。
　　李念凡一眼就看出，这刀的主要材料是钢铁。
　　不过……锻造的工艺，还有很大的改进空间。
　　自己跟周云武交好，而且那些魔人显然不是善类，于情于理都应该帮上一把。
　　李念凡开口道：“霍将军，你相信我吗？其实这刀还可以更加的坚硬，更加的锋利！”
　　“真的？”霍达的眼眸猛地一亮，一点也没有怀疑，连忙道：“李公子乃神人，我当然是信得过李公子的！”
　　“随我来吧。”
　　霍达连忙对着手下道：“赶紧把周围的铁匠都喊过来！”
　　李念凡看在眼里，心中暗赞，这家伙倒是个粗中有细的将领。
　　同一时间，乾龙仙朝的一座高台上。
　　虽然距离落仙城有一段距离，但是作为修仙者，就算站在这里，也依旧可以将整个落仙城尽收眼底。
　　此时，洛皇、钟秀和洛诗雨都在这座高台之上，不过在他们的身后，却还站着一人。
　　此人周身弥漫着一层黑雾，眼眸中有些赤红。
　　开口道：“洛皇，我知道当日柳家覆灭，你也参与了，告诉我那位凡间的仙人是谁？这天地之变跟他有没有关系？”
　　洛皇的脸色苍白，盯着那人道：“你是谁？是不是来自……仙界？”
　　“不错！这只是我的一具分身，勉勉强强有着天仙的修为。”
　　那人桀桀一笑，“此事牵连可不小，你区区一个修仙者，没必要死守这个秘密，别说我没给你机会，说出来我还可以饶你一家人性命，否则我就让我的子孙当着你的面，吸干你老婆女儿的精血！到时候，死相可是会很难看的！”
　　细看才发现，在洛皇三人的脖子处，居然都叮着一支细小的黑蚊子，细长的尖嘴加上赤红的眼睛，让人望而生畏。
　　它们俱是有些迫不及待，充斥着对鲜血的渴望。
　　“你死心吧，我是不会说的！”
　　洛皇脸色微沉，冷哼一声，“我确实只是一个小小的修仙者，但不怕告诉你，你在那等人物面前，同样是蝼蚁！告诫你一声，那人你得罪不起！”
　　“哈哈哈，区区蝼蚁，也妄言衡量仙人的实力？不过是一个滞留凡间的仙人罢了，如果不是因为恰逢天地大变，我都懒得对其感兴趣！”那人狂笑不止，好似听到了世界上最好笑的笑话一般，随后面色陡然一沉，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　不过就在这时，洛皇三人看着高台下方，脸色却是猛地一变，带着一丝激动跟虔诚。
　　那人眉头一挑，也是顺着他们的目光看去。
　　那里聚拢了不少人，众星捧月的却是一名平平无奇的少年。
　　他眼神微闪，静观其变。
　　李念凡来到铁匠铺门口，打招呼道：“冯老板。”
　　铁匠铺的老板是一个中年男子，正在打铁，见到李念凡笑着道：“李公子。”
　　在铺子里，还有一些少年，正在打下手。
　　他们看到随同李念凡一同进来的士兵，有些紧张。
　　李念凡微微一笑，“冯老板，可否借炉子一用？”
　　“没问题。”冯老板放下手里的活计，好奇道：“李公子还懂打铁？”
　　“略知一二。”
　　冯老板顿时惊叹不已，“太了不起了，李公子除了是个凡人，果然什么都懂！”
　　呵呵，你可真会赞扬人。
　　李念凡打量了一番手中的长剑后，随后将其投入炉子中，进行熔炼。
　　所谓的钢，其实是铁参碳形成的，每一次捶打也是为了渗碳，也就是炼钢的过程。
　　看到长剑微微有些软化，李念凡便拿起一旁的锤子，随手敲击而下。
　　“铛！”
　　这同时是在塑形，步骤跟一般的打铁并无太大的区别。
　　但在敲击了一会儿后，李念凡却是拿起一旁的液体，将其浇灌在长剑之上。
　　周围的铁匠面色都是微微一变，冯老板更是忍不住提醒道：“李公子，这可是生铁。”
　　所谓生铁，便是指由最初的矿石冶炼得到的液态铸铁，含碳量和杂质很高。
　　“我知道。”李念凡继续开始敲打着长剑，一边讲解道：“我这个方法，名为灌钢！就是要将生铁跟熟铁合炼！”
　　“生铁含碳量较高、熟铁则是有着含氧化夹杂较多的特点，用熟铁中的氧来氧化生铁中的硅、锰、碳，造成激烈的‘沸腾’，而可以去除杂志的目的。”
　　这是一种化学反应，不过显然，周围的人并没有听懂。
　　俱是露出一副不明觉厉的表情。
　　至于霍达，居然掏出了一张纸，正在上面写写画画，皱着眉头，“李公子，能否重复一遍，这个含蛋量是不是这么写的？”
　　这可是大王交代的任务，关于李公子说的至理格言，必须要好生记下，就算听不懂，也可以带回去，跟军师一起参谋。
　　李念凡没有搭理他，自顾自的敲打着。
　　“铛铛铛！”
　　打铁的锤头很重，但是在李念凡的手上却显得举重若轻，好似没有重量一般，似乎暗含某种律动，不断的一上，一下。
　　火花四溅，优美无比。
　　火凤愣愣看着，眼中露出不可思议的神色。
　　虽然早就知道李念凡无所不能，但是没想到连打铁都会，而且这每一下完全跟天地契合，就连打铁所出的声音都蕴含大道之音。
　　就好像……天地都在给其伴奏。
　　而且，李念凡刚刚的那些话她居然也没有听懂。
　　这说明这其中蕴含的大道至理已经远超她的境界，连接触的资格都没有。
　　“咦？”
　　高台上，那人的眼眸中露出奇异之光，“能够有如此感悟，绝对不是一般的凡人！”
　　他看向洛皇三人，冷笑道：“此人莫不是就是那个仙人？”
　　洛皇脸色不变，平静的摇头道：“并不是。”
　　那人戏谑的一笑，“是不是，等等就知道了！”
　　话音刚落，他身上黑光一闪，当即跃出了高台，化身成了一只黑色的蚊子，向着李念凡飞去。
　　它的眼中露出嗜血的光芒。
　　此人若是仙人，对道的理解如此深刻，那自己能吸他一管血，就算这个分身被灭了，那也不亏，此人若只是凡人，那自己就更没有损失了，一吸直接就把他给吸死了。
　　“铛铛铛！”
　　随着敲打，长剑开始逐渐的定型。
　　李念凡凝重的开口道：“有一个步骤，你们经常会省略，但其实……这个步骤至关重要！那便是淬火！”
　　话音刚落，他便将手中的长剑直接泡入旁边的一缸水中。
　　“滋——”
　　浓烟滚滚，缸中的水沸腾不止。
　　“淬火可以使得打造出来的兵器刚柔并济。”
　　李念凡将长剑从水中取出，对着刀刃微微一掰，居然将其弯曲成了九十度！
　　当毛巾顺着刀身擦拭而过，顿时……锐利的锋芒好似蒙尘的明珠重新绽放光芒，将周围照射得透亮！
　　李念凡微微一笑，将长剑递给霍达，“霍将军，这柄刀你可还满意？”
　　“好刀，好刀！”
　　霍达的眼眸大亮，看着这把刀，几乎都有些狂热。
　　对于一个将军而言，刀就是他的第二生命，视同手足！
　　周围的铁匠都惊呆了，俱是露出难以置信的神色，这颠覆了他们的认知，“怎么会这样？”
　　冯老板已经迫不及待的取出自家的一把剑，开口道：“将军，您试着砍一刀试试？”
　　霍达点了点头，深吸一口气，举刀而起。
　　伴随着“铿”的一声，那柄剑居然应声而断！
　　“嘶——”
　　所有人都是倒抽一口凉气，仅仅是做了这么一点改动，居然就产生了质的变化。
　　“李公子，这，这……”冯老板看着李念凡，已经吃惊得说不出话来。
　　“好刀，好刀啊！”
　　“神人，李公子真乃神人也。”
　　“神乎其技，简直神乎其技啊！”
　　别说他们，就算是妲己和火凤也都呆住了。
　　虽说不管是哪一柄刀都无法入他们的眼，但是，这其中的威力增强的着实有些太多了，而且采用的材料可都是最最普通的材料，只不过稍微改动了一些居然就能做出这么大的进步。
　　仙人有着点石成金之术，原来凡人同样可以借助天地至理做到点石成金！
　　这就是大佬吗，真可谓高深莫测到了极点！
　　这其中绝对跟高人刚刚所说的天地至理有关系！
　　哎，可惜了，我们根本听不懂，尤其是含蛋量，究竟是个什么意思？
　　李念凡笑着道：“你们不用纠结其中的原理，只需要知道，这样打造出来的兵器更加的坚固锋利，韧性也会更好。”
　　霍达已经激动到无以复加，脸色涨红，全身都在颤抖。
　　最终，他大脑一热，“噗通”一声单膝跪在了李念凡面前，“李公子，您这是造福了万千将士啊！我代表奋战的所有士兵，谢谢您！”
　　“哗啦！”
　　他的身后，那些士兵也都是一同跪下，看着李念凡眼中充满了诚挚与感激。
　　李念凡连忙将霍达扶起，开口道：“霍将军客气了，我帮你们同样在帮自己，你们获胜了，我也可以过上太平的日子。”
　　霍达当即道：“李公子放心，有了此刀，我一定不辱使命！”
　　“嗡嗡嗡。”
　　就在这时，李念凡的耳畔响起了一阵阵轻鸣声。
　　紧接着，就感觉到自己的脖子微微一麻，有东西落了上去。
　　他眉头一皱，抬手向着脖子上一拍，随后一捏，却是一只硕大的蚊子。
　　“哟呼，好大的蚊子啊！”他吃了一惊，不愧是修仙界，居然有这么大的蚊子，得有半个小拇指大小了吧。
　　那蚊子一脸的懵逼，似乎还不敢相信自己被抓住的事实，全身妖力爆发，疯狂的挣扎着，想要挣脱。
　　然而，此时它才惊恐的发现，自己全身的妖力在这一刻居然无隐无踪！
　　然而，这不是最恐怖的，最可怕的是……它的本源之力居然被剥离了过来！
　　原本，它仅仅是一个分身，就算死了，顶多也就是有点损失罢了，也因此，它非常的大胆。
　　但是现在，它的本源之力不知道为何居然在向着这个分身的身体上汇聚。
　　也就是说，现在它从分身硬生生的变成了本体，一旦死了，就真的死了！
　　这……这怎么可能？！
　　他到底是谁，为什么会有这种手段？
　　世界上怎么会存在这种情况？
　　可怜、无助、绝望。
　　它不敢相信，它想要质问，它想要求饶，却连话都说不出来。
　　似乎，真的就变成了一只普通的蚊子一般。
　　突兀的，它想起了洛皇的话，自己在这等人物的面前，真的只是蝼蚁！
　　可惜，回头已太晚。
　　“我不喜欢蚊子。”
　　“啪嗒。”
　　李念凡随手一拍，轻飘飘的结束了这只蚊子丑陋的一生。


第233章 暗潮涌动
　　蚊子的尸体晃晃悠悠的从空中落下，安详而无声。
　　火凤和妲己看着那蚊子，同时愣住了。
　　这蚊子跟脚不凡，虽只是一道身外化身，但天生自带隐藏属性，很难引起人的注意，再加上她们被李念凡所震惊，因此并没有在第一时间注意到。
　　等到注意到时已经有些晚了，总不能朝着李念凡的脖子喷火吧。
　　此时，看着这蚊子的尸体，俱是不由得自主的瞪大了眼睛。
　　这，这……
　　蚊子的死是意料之中的事情，关键……居然不是分身泯灭，而是本尊直接身死道消！
　　这就太过于恐怖了！
　　所谓身外化身，是一门神通，修为高深之后都可以修炼，但是，蚊子的身外化身算是一种天赋神通，可以化身千万，只要有一只存活就能不死不灭。
　　然而……她们清晰的感觉到，这蚊子的本源之力居然生生被抽了过来，本体直接消亡了！
　　尤其是李念凡就这么轻飘飘的一捉，一捏，就好似真的只是一只很普通的蚊子一般。
　　这一幕——
　　太惊悚了，堪称史无前例！
　　若是让仙界的那些人看到这一幕，肯定会吓得魂不附体吧。
　　这就是大佬的强大吗？
　　不对，强大已经不足以形容了。
　　至于洛皇三人，他们看不到那么多弯弯绕绕，只是眼巴巴的看着那只牛逼哄哄的蚊子主动靠过去，然后被高人随意的一巴掌给拍死了。
　　感觉有些梦幻。
　　刚刚它说什么，似乎是个什么天仙境界？
　　没啥用啊，都说了是蝼蚁了，怎么就是不信呐，变成蚊子找抽去了。
　　他们脖子上的那三只蚊子显然被吓傻了，一动不动，大脑一片空白，几乎不敢相信自己看到的事实。
　　前一刻还在狐假虎威，然后就看到自己的天，随随便便被人一巴掌给拍死了？
　　如此视觉冲击力，让它们那简单的大脑直接死机，根本不足以处理。
　　世界上怎么会有如此恐怖的存在？
　　“啪嗒！”
　　洛皇三人同时抬手，帮这三只已经有些精神失常的蚊子解脱了痛苦。
　　“区区小蚊子居然胆敢吸垂涎李公子的血！死得好啊！”
　　霍达随意的把那只蚊子的尸体给踩了踩，敬佩道：“李公子，我真的对您佩服得五体投地，以后但凡有哪位不开眼的开罪了您，您直接来找我，我怎么也帮您给顶回去！就算是蚊子也不放过！”
　　身后的士兵也是真诚道：“没错，李公子，谁敢欺负您，我们军中的将士第一个不答应！”
　　李念凡哈哈一笑，拱了拱手道：“哈哈哈，那就多谢各位兄弟了。”
　　霍达略带着歉意道：“李公子，您传授的这个知识实在是太过重大，我得赶紧回去，就失陪了。”
　　“无妨，去吧。”李念凡点了点头。
　　霍达对着那些铁匠老板，客气道：“各位，我有个不情之请，可否跟随我一起前往夏朝一趟，给更多的人传授这种冶炼之法，拜托了。”
　　冯老板等人都非常的配合，当即道：“没问题，小事而已。”
　　“我们还得靠你挡住那群南蛮人呐，加油啊！”
　　接下来，众人简单的整理了一番，便整装待发。
　　霍达对着李念凡恭声道：“李公子，告辞了。”
　　李念凡抱拳道：“霍将军保重，祝你们旗开得胜，来日……再聚！”
　　对于出征的军人来说，来日再聚才是最好的祝福。
　　“李公子，您也保重！”霍达郑重的对着李念凡回礼，随后大声道：“出发！”
　　“踏踏踏！”
　　李念凡站在原地，一直看着霍达等人渐行渐远，不由得有些感慨。
　　就在这时，却见洛皇三人从远处走了过来。
　　步伐匆匆的来到李念凡面前，面露笑容，恭声道：“李公子来落仙城游玩吗？”
　　李念凡笑着点了点头，“是你们啊，见过洛皇、洛姑娘。”
　　“李公子的才华实在是叫人钦佩，兵器的改进，这直接关乎到前线的战事，有造福万民之功啊。”洛皇由衷的赞叹道。
　　大佬就算是做凡人，也依旧是大佬啊，做的事就算是修仙者也远远不如也。
　　“谬赞了，我只是尽一点绵薄之力而已。”李念凡的眉宇间有些不安，忍不住问道：“魔人当真如此了得吗？修仙者也挡不住吗？”
　　“不太妙，魔人的修为可以在短时间内暴涨，随着扩张，高手也会越来越多，而我们这边……”
　　洛皇长叹一声，开口道：“由于仙凡之路断绝，修仙界走了很久的下坡路，也不知道仙界会不会支援。”
　　看来真的要仙魔大战了！
　　李念凡忧心忡忡，开口问道：“洛皇，会不会打到我们这里？”
　　洛皇面色一凝，坚定道：“李公子放心，我不会让这种事情发生的。”
　　我不是让你表决心，我是问会不会。
　　洛皇这种反应，只能说明情况确实不容乐观啊。
　　也是，南蛮人就是从南境的最南端打过来的，南境和北境是靠着净月湖来分割的，以南蛮人这种势如破竹的气势，南境恐怕撑不了多久就沦陷了，接下来就直接干到北境来了。
　　而首当其冲的就是乾龙仙朝。
　　危险了！
　　李念凡已经在思考着要不要搬家了。
　　心不在焉的跟洛皇闲聊了几句，李念凡便告辞而去。
　　走出落仙城，李念凡忍不住看向自己肩上的小红鸟，开口道：“火凤仙子，如果让你来保我，能不能保得住？”
　　火凤瞥了李念凡一眼，其实并不太想回答。
　　你知不知道你刚刚一巴掌拍死了什么东西？你让我保你？
　　让我一个新手村出装的，保你一个满级神装的，这种话你是怎么能够如此自然的说得出口的？
　　她开口道：“我，火凤，保你绰绰有余。”
　　李念凡的心顿时微定，对于凤凰的实力他还是很信得过的，既然这么说了，那应该还蛮稳的。
　　她不是说自己可以提一个条件吗？真的不行就靠她了！
　　落仙城内。
　　洛皇三人看着李念凡离去的背影，俱是陷入了深思。
　　高人的暗示已经很明显了。
　　洛皇突然开口，悠悠道：“诗雨，你懂了吗？”
　　“我懂了。”
　　洛诗雨点了点头，随后语气坚定道：“我准备去往前线！”
　　洛皇的眼眸微微一沉，凝声道：“高人选择居住在我乾龙仙朝，这是对我们的信任！现在，有人打过来，将要破坏高人装扮凡人的雅兴，我们就算是死，也要给高人挡住！”
　　洛诗雨点了点头，“高人钦点了人皇，还传道给人族，让人族气运暴涨，如果我们还让高人失望，那还有何脸面活着？”
　　“现在……到了我们这些棋子该表现的时候了！”
　　……
　　仙界。
　　东部大山深处的一个密林之中。
　　这里，方圆万里内，被列为了禁区，就算是野兽妖怪也都不敢靠近分毫。
　　密林中，“嗡嗡嗡”的声音不绝于耳，四处遍布着蚊子。
　　这些蚊子凶猛异常，一口下去，不仅仅是吸血，连带着精气神一同都会被带走，而且还带有着毒素，一旦被蚊群包围，很快就会化为一堆枯骨。
　　就在这时，一大堆蚊子突然毫无征兆的从空中跌落，身子僵硬，当场去世。
　　密林的深处，一个山洞内。
　　这里盘膝坐着三个披着黑袍的人，他们的身形都极为的瘦削，周身有着黑雾包裹。
　　就在这时，最左侧的一人突然发出一声闷哼，随后瞳孔瞪大，嘴巴大张，脸上露出惊恐到了极致的表情，周身黑雾涣散，生机全无。
　　另外两人同时睁开眼，看着他，脸上俱是露出惊疑不定的神色。
　　老二微微一愣，不敢置信道：“老三……死了？”
　　“怎么可能？他不是去凡间了吗？怎么死的？”
　　“到底是发生了什么事情，能让他露出如此绝望的表情？”老二缩了缩脖子，“他只是派了一具身外化身罢了，本体居然也会死？”
　　“凡间……有着大恐怖！”老大语气深沉，凝重到了极点，“我就知道，天地突然大变，其中的水肯定很深，老三太过冒失了。”
　　老二的声音都有些颤抖，惊惧道：“显然是有大佬在布局！我有种感觉，这局比之远古时期还要大！绝对不能太跳。”
　　“想办法让一些棋子去试试水吧。”老大说完，目光却是落在老三是尸体上。
　　“我们这一身精血何其的珍贵，绝不能浪费了！”
　　话音刚落，他和老二一同化为了蚊子，沾在了老三的身上，仅仅是瞬间，老三的身体就好似被抽空了空气的气球，瞬间干瘪下去……
　　其实整个仙界，都开始暗潮涌动。
　　就在青云宗的周边，这段时间有无数的恐怖气息降临。
　　尤其是那位死于凡间的叫做柳狂仙人所在的宗派，更是受到了过多次询问，当时究竟是个什么情况！
　　但是，柳家已然全灭，光是在仙界上，根本没有多少人知道此事的来龙去脉，至于那位跟妲己匆匆交手的那名仙人，也仅仅知道对方使用的是寒冰神通罢了。
　　区区一个天仙的死，居然遭到如此多大佬的关注，柳狂也足以瞑目了。
　　不过，还是有众多目光聚焦在了青云宗，只因为青云宗的宗主在前段时间，大费周章的……下凡了！


第234章 挤挤，一起泡澡
　　时光飞逝，转眼半个月的时间悄然而过。
　　青云谷中，裴安正在检查封印的情况，顾长青则是跟在后面学习。
　　这已经成了青云谷每天必不可少的一个项目。
　　顾渊驾着云，缓缓的飘来，面色有些沉重道：“师祖，根据传来的消息，除了阿蒙外，还有一个名为后魔的魔使也被放了出来。”
　　“魔族的动作还真是快啊！”裴安的眉头微微一皱，开口道：“难怪高人会特意提一下封魔，恐怕早就算到了，我们面临的挑战不会小啊。”
　　顾长青忍不住开口问道：“爷爷，魔界的魔使一般都是什么境界？”
　　“不会超过真仙。”顾渊沉吟片刻，开口道：“真仙境界的魔为魔将，再向上可就是魔君，有着金仙境界！”
　　“魔君太少见了，跟仙界的仙君一个级别，这种是大佬中的大佬，对道的掌握已经达到随心所欲的地步，抬手间就可天崩地裂。”
　　裴安开口道，顿了顿继续道：“光是魔使你们不必担心，有我在，别说两个，就算是再多也不惧！”
　　顾长青的眼眸陡然大亮，期待道：“师祖，您的境界是？”
　　裴安微微一笑，“不炫耀的说，已然是真仙……中期！”
　　“嘶——”
　　顾长青羡慕加敬佩，“太厉害了。”
　　裴安傲人道：“哈哈哈，不然你以为我如何能在仙界开宗立派？”
　　顾长青好奇道：“师祖，那你可知高人的境界？”
　　“不可妄议高人！”裴安连忙喝止，随后小声道：“以我来看，仙君不知道有没有资格给其倒洗脚水。”
　　就在顾长青深以为然的时候，一道遁光却是从远处激射而来。
　　最终化为一名手持拂尘的老者，停在了青云谷的上空。
　　顾长青微微一愣，惊讶道：“云山道友？”
　　“长青道友，很久不见了。”云山老道对着顾长青作揖道。
　　顾长青的眉头微微一挑，奇道：“云山道友怎么有空来我青云谷？”
　　云山是无尘宫的宫主，同为大乘期修士，与顾长青算是同辈，平日里关系还算是可以，曾经还一起论过道，不过很少会闲得主动串门。
　　“哎。”
　　云山老道先是叹了口气，皱着眉头似乎在整理语言。
　　顾长青的心中闪过一丝不详的预感，催促道：“云山道友有话不妨直说。”
　　云山老道没有立刻回答，而是看向一旁的顾渊和裴安，恭敬道：“敢问这两位是……”
　　“我爷爷，还有我的师祖。”顾长青没有隐瞒。
　　“原来是两位前辈！”云山老道的脸上并没有多大的震惊，而是连忙恭恭敬敬的一拜，“云山拜见二位仙人。”
　　裴安若有所思的抬了抬手，开口道：“免礼吧，看你的模样，莫不是因为上界的事情而来？”
　　“前辈料事如神。”云山老道开口道：“此事，我真的有些难以启齿，倒是有些愧对各位了。”
　　“但说无妨。”裴安皱起了眉头。
　　云山老道组织了一下语言，开口道：“晚辈的老祖也早已飞升仙界，就在昨天，他传讯让我来传话，希望前辈能够速速回仙界。”
　　“为何？”
　　云山道：“老祖所在的宗派名为流云殿，说是受到了仙君的指示。”
　　“流云殿？仙君？”
　　顾渊和裴安的脸色同时大变，对于这两个词自然不会陌生。
　　刚刚才在讨论仙君，还说了万万不能得罪，转眼就被仙君给盯上了，这种感觉，简直就像老天爷在开玩笑一样。
　　裴安的眉头皱成了一团。
　　流云殿的名头，他自然是如雷贯耳。
　　弟子不多，但逼格很高，殿主更是金仙后期，实力深不可测。
　　只是自己跟他们根本没有任何交集啊。
　　裴安问道：“可知因何找我？”
　　“这个没说，不过老祖说你自己清楚。”云山老道沉吟片刻，再度鞠了一躬，忐忑道：“老祖说，仙君已经先请了天水宗的宗主过去了。”
　　“什么？”裴安的脸色陡然一沉，仙人的威压如同海啸一般向着云山老道压去。
　　顿时将其从天上压落，砸在地上，并且还在继续压着。
　　地上已然出现了一个人形深坑，还在不断的加深。
　　云山脸色涨红，好似顶着千斤重担，差点没被这股气势给憋死。
　　“前辈息怒，这不管我的事啊！”
　　他也很无奈啊，自家的师祖就是个大坑，居然给自己安排这种送命的活计。
　　裴安逐渐收敛起自己的气势。
　　云山战战兢兢的从坑洞里爬了出来，已然是蓬头垢面，身上沾满了泥土，拂尘也断了，可谓是狼狈无比。
　　他不敢多留，连忙道：“话已传达，晚辈万分抱歉，就此告辞了。”
　　话毕，当即驾驭着遁光远去。
　　发怒的仙人，自然是能离多远是多远，太可怕了。
　　顾渊的脸上充斥着担忧，“师祖，那仙君恐怕是为了高人而来，来者不善啊。”
　　“看来我不得不回一趟仙界了。”裴安叹了口气，眼神闪烁不定，“顾渊，你在这里负镇守，魔族的事情就只能交给你了。”
　　顾渊忍不住开口道：“要不要先去拜访一下高人，那可是仙君啊！”
　　“不宜。”裴安摇了摇头，“我们跟高人的关系尚浅，可不能去打扰其清修。”
　　“不多说了，恐怕已经有不知道多少双眼睛盯着我们了，我走了！”
　　话毕，裴安不在耽搁，立刻腾云而起。
　　顾长青和顾渊面色有些忧虑，开口道：“恭送师祖。”
　　夜幕缓缓降临。
　　四合院中。
　　“吱呀。”
　　一个房间的门缓缓打开。
　　李念凡穿着一件宽松的睡袍从其中走了出来，手持着毛巾，头上还有点湿漉漉的。
　　迎头就撞上守在门口的红色倩影。
　　李念凡先是一愣，连忙检查了一下自己的衣服，确保没露点后这才道：“你守在这里做什么？”
　　这只凤凰不会在门外偷听我洗澡吧？
　　火凤对着李念凡抽了抽鼻子，有些好奇道：“好特殊的香味，究竟是怎么做到的？”
　　这个问题困扰她很久了，今天终于问了出来。
　　李念凡微微一笑，随意道：“哦，沐浴露嘛，我自制的，用几种花香融合而成的。”
　　“沐浴露？”火凤呆了呆，那是什么。
　　“只是洗澡用的一个小玩意儿。”李念凡一边说着，一边走回自己的房间。
　　这种东西，火凤八成是不会在意的，仙人还需要洗澡吗。
　　李念凡站在自己的房门口，还不忘提醒道：“小妲己，泡澡的水我已经给你放好了，温度刚刚好，赶紧的。”
　　妲己应喝道：“嗯，来了，公子。”
　　火凤站在门口，她一直感觉自己忽略了什么。
　　就在这时，妲己已经抱着一盆换洗的衣服走了过来，迈着小步伐走进入浴室。
　　浴室很大，其内还放着一个大浴缸，里面的水已经被李念凡放满了，上面还漂着一层白色的泡泡。
　　妲己微微一笑，迫不及待的脱掉衣服钻入浴缸之中。
　　“呼——”
　　适中的温度让她忍不住长舒一口气，随后小脸红红，闭上了眼睛享受着。
　　只是还不等她进入状态，就听“吱呀”一声，房门居然被人打开，火凤火急火燎的冲了进来。
　　妲己顿时一惊，目光不善的盯着火凤，“你做什么？”
　　火凤冷冷一笑，似乎已经看透了一切，“公子他喜欢扮演凡人，洗澡也就算了，我们全身早已没有了杂质，尘埃不沾身，需要洗什么澡？”
　　她盯着妲己正在泡着的水，不由得发出一声轻咦，不假思索的捞起一把，送到嘴边舔了舔。
　　顿时，她的瞳孔陡然瞪大，脸上带着难以置信的神色，忍不住把头埋下，再度喝了一口。
　　“这……这真的是飞仙池水？！”
　　妲己的脸都黑了，“你赶紧给我滚！”
　　“你这只死狐狸，有这等好事也不知道带我？”
　　火凤气得脸都红了，“我就感觉到奇怪，你泡澡泡这么勤快，肯定有问题！得带带我！”
　　这可是飞仙池啊！
　　在她的记忆中，对飞仙池的记忆非常的深刻。
　　就算是在远古时期，飞仙池也可以说是如雷贯耳，因为它的作用实在是太大。
　　飞仙，飞仙，就是可以从凡躯蜕变为仙躯的意思！
　　可见其效果多么逆天。
　　所有人，也就只有在刚刚飞升后，才有资格泡上一泡。
　　凡人进入飞升池，可以感悟大道韵律，如同化身成了大道之体，身体跟道的亲和度会大大提升，妖怪进入飞仙池，血脉可以得到提升。
　　据说，飞仙池是天道的一种恩赐。
　　只不过，远古没落，飞升池也随之消失。
　　火凤做梦都没有想到，这里每天洗澡的水，用的居然是飞升池的池水！
　　这简直超出了她的想象力。
　　她盯着妲己，酸溜溜道：“你都泡了这么多次了，赶紧给我起开，让我来泡！”
　　妲己向着浴缸里钻了钻，“休想，你滚出去！”
　　“那就一起泡！”火凤也是不客气，当场就把自己的衣服一脱，纵身一跃，伴随着“噗通”一声，就落在了池子里。
　　“啊——舒服~~~”
　　“你做什么？赶紧出去！”
　　“就不，挤挤，挤挤嘛！”


第235章 《修仙界抱大腿准则》
　　翌日。
　　一大早。
　　李念凡坐在院子里，显得有些疲惫。
　　他看了看火凤和妲己，内心疑惑，欲言又止。
　　他俩昨天晚上一起泡澡泡到半夜？啥时候关系这么好了？害的自己一个晚上没睡好。
　　今天早上，火凤居然一反常态，还追着妲己让她教自己刷牙。
　　女生之间的友谊啊，总是来得这么莫名其妙，就算是凤凰也不例外。
　　不过这让李念凡的心头大为振奋，妲己和火凤的友谊说明大佬们还是很好相处的嘛，打好关系总没有坏处。
　　目前来看，仙魔大战恐怕在即，危险无处不在，能多结识大佬还是得多结识大佬啊。
　　等友谊到了，到时候自己厚着脸皮求保护，他们总不好意思拒绝吧。
　　自己区区一介凡人，他们只需微微抬抬手不就能保护好了。
　　念及于此，他开始起草修《修仙界抱大腿准则》。
　　第一，投其所好，仙人也是人，也会有业余爱好，比如写字作画弹琴等等，这些自己还是可以拿得出手的。
　　第二，自己有一个万金油，那边是厨艺，仙人也是人，同样会有口腹之欲，自己可以从厨艺下手，目前无往而不利。
　　第三，寻找潜力股进行投资，这一点李念凡深得其中的精髓，前世那么多小说书毕竟不是白看的，对于看人这块，自认还是蛮准的。
　　第四，对于一些背景凄惨的潜力股，比如退婚、被废、被出卖等等，适当交好，混个脸熟就行，万万不可走得太近，更不能去做生死兄弟，因为这样自己往往是第一个死的。
　　第五……
　　洋洋洒洒，李念凡写了一大堆，有着前世那么多小说书的积累，自己抱大腿不仅仅不会显得卑微和突兀，而且肯定会更为的有效。
　　初步整理完《修仙界抱大腿准则》，李念凡又开始整理第二份。
　　这是一个名册，名为《大腿名录》。
　　从上到下按照李念凡自认为的大腿等级来排列的。
　　目前凤凰当之无愧的排在首位，其次是青云谷的那祖孙三人，接着便是姚梦机、林慕枫……
　　李念凡把自己能结识的人统统写在了上面，当然，后面还备注了一行亲密度。
　　当然，这些只是他自认为。
　　火凤的亲密度就被他标注为百分之五十五，只能说是，合作之上，朋友未满。
　　百分之六十是朋友，七十是伙伴，八十是知己，九十是至交。
　　这对名册一直排下去，李念凡把囡囡的名字也写了上去。
　　“也不知道这小妮子修炼得怎么样了，可不要忘了我这个哥哥啊，得争争气啊！”
　　李念凡呢喃自语了一会，想了想，又把落仙城老树的名字给加了上去。
　　以后这两本书，当为传世之作，版权价值……无法估量！
　　李念凡自得了一会儿，感觉自己找到了人生方向，心中顿时踏实了很多。
　　心情一好，就准备出去走走。
　　他笑着道：“小妲己，走吧，我们去落仙城一趟，顺便再去躺净月湖，看看鱼潮的盛景！”
　　妲己也跟着李念凡开心，点头道：“嗯嗯，我听公子的。”
　　李念凡走到一个小桶前，这里面放的是最近一段时间吃的剩菜剩饭骨头之类的，经过他的处理，已经成为了营养含量极高的化肥。
　　给植物浇上，保管能让它蹭蹭蹭的往上涨。
　　带上一点化肥，李念凡哈哈一笑，“走起！”
　　火凤很自觉的变成了一只小红鸟，落在了李念凡的肩头。
　　四合院中，大黑看着李念凡远去的背影，突然间陷入了深深的沉思。
　　它冷不丁的开口道：“小白，我觉得我可能错了。”
　　小白顿时开启了新的模式，声音充满了磁性，“专家小白上线，请说出你的困惑。”
　　大黑充满了委屈，“我一直觉得主人已经超脱了凡尘，眼中没有了仙凡之别，同样也没有男女之分，现在才发现，似乎那只狐狸和凤凰更为的受宠，而我被抛弃了，这不是性别歧视是什么？”
　　小白非常流利的回答道：“科学研究表明，不管是男女，尤其是男人，身边有着美女陪伴时，快乐指数会显著上升，但若是此时跟上一只单身狗，那指数就会直线下降，这是定理，毕竟心情和修为无关。”
　　大黑期待道：“那我如果现在重塑肉身怎么样？”
　　“何必这么麻烦，手术专家小白上线。”小白的声音顿时变得无比的专业，手里拿出了一柄剪刀，咔擦咔擦，“来吧，躺上来，保证高效率，还无痛。”
　　……
　　李念凡带着妲己，重新来到落仙城。
　　这里依旧繁荣，充满了祥和。
　　但愿战乱不会波及到这里吧。
　　哎，好好活着不好吗，打来打去有意思？
　　李念凡也就吐槽一下，事实上，不管在哪个世界，资源是有限的，想要拥有更多，只能靠打！
　　他穿过城池，一直向着东门走去。
　　当来到那棵被雷劈过的老槐树时，他却是微微一愣。
　　之前老槐树粗壮的枝干已经全都没了，只剩下半截焦黑的根茎竖在地上。
　　还有几名老者在对着老槐树膜拜者，眼眸中满是追忆跟唏嘘之色。
　　李念凡连忙走了过去，发现那根茎中，那株刚刚冒芽的嫩苗还在，顿时长舒了一口气。
　　他开口问道：“老人家，这树干是被人清理了吗？”
　　其中一名老人开口道：“是啊，前不久来了几个路过的仙人，他们见这老树长得粗大，还被天雷劈过，说是什么雷击木，兴冲冲的就给砍走了。”
　　另一名老人兴致勃勃道：“当时我还在场哩，他们控制着那飞剑，在空中转了几圈，就把枝干给切割下来了，可神了！”
　　“几个年轻的还想着把根给拔走，被年长的给喝止了。”
　　“真要砍我第一个不答应，老树逢春，枯木发芽，他们砍了要遭报应的！”
　　顿时，几个老人咋咋呼呼的开始聊了起来。
　　李念凡微微一笑，走到那树根前。
　　枯枝被砍，这反而好，破而后立，有利于新苗的生长，省了不少功夫。
　　他拿出准备好的化肥，一点点的将其浇灌在那小树苗的周围，小心翼翼的用手将其拨弄好，确保小树苗能够更好的生长。
　　这小树苗翠绿无比，阳光下似乎反射着光亮，生机勃勃。
　　“老树啊，老树，你若真的有灵，就赶紧快快长大吧，马上人家都打过来了，落仙城可还要靠你来遮风挡雨呐。”
　　李念凡一边浇灌，一边嘀咕：“你就算是死也不愿意给城里造成任何的损失，我知道，你是对这个城池有感情的，我李念凡的名字就不提了，不必谢我。”
　　做好了这些，李念凡反思了一下，感觉自己没有什么遗漏了，这才拍了拍手，笑着道：“小妲己，走吧，去净月湖！”
　　老树虽然现在不行，但是李念凡可不会放过一丝可能性，这种事情本来就是随手可做的，能结个善缘为什么要偷懒呢？
　　他可不会因为弱小而歧视任何人，到时候人家起飞还可以带带我。
　　同一时间。
　　凌云仙阁。
　　天空中有着电光闪现，随后一道剑芒划破天际，直奔这里而来。
　　眨眼便至！
　　他面色红润，眼眸深邃，神采飞扬，一身黑袍更是让他的气势全开，全身散发着一种锐利无边的锋芒，长发随风吹动间，似乎有如一柄柄闪烁着寒光的利剑。
　　凌云仙阁的众弟子瞬间混乱了，一个个面露恐惧。
　　他们发现，自己只是看一眼这个黑袍人，就会感觉到有无边的剑气将自己笼罩，全身汗毛根根倒竖，无比临近死亡。
　　根本生不起一丝一毫的反抗之意。
　　林慕枫脸色大变，惊惧到了极点，不假思索的冲入内殿，最后“噗”的一声，直接一口血狂喷到那个仙人石碑上。
　　顿时，仙人石碑大亮，散发出极致之光。
　　他郑重的开口道：“凌云仙阁阁主林慕枫，斗胆恭请上仙。”
　　他慌得不行，自己一向都是以友善服人，怎么会有这么强大的大敌找上门来？该不会是找错门了吧？
　　还好上次跟着高人混，获得了一块仙人石碑，也不知道这个仙人靠不靠谱。
　　嗡嗡嗡！
　　仙人石碑透亮，有着特殊气息散发。
　　只不过迟迟不见仙人降临。
　　林慕枫满头的冷汗，正准备继续吐一口血催一催，却听，“不用召唤了，我就是这仙人石碑的主人！”
　　嗡！
　　石碑上的光彩顿时从门口射出，直直的落在了那黑袍男子身上。
　　林慕枫一脸的呆滞，随后连忙恭声道：“晚辈林慕枫，拜见上仙！”
　　黑袍男子显得非常激动和兴奋，连忙道：“我的宝贝弟子呢？赶紧让我的乖徒儿出来见我！”
　　林慕枫的头皮有些发麻，硬着头皮道：“上仙，这里并没有您的弟子。”
　　“不可能！”黑袍男子厉喝一声，“能从秘境中获得传承，至少也得是无垢剑体！想不到凡间居然还能有此等剑体，天生就是我的徒儿！”
　　黑袍男子瞪大着双眼，“说，获得传承的人在哪里？”
　　林慕枫都快哭了，苦笑道：“实不相瞒，正是区区在下。”
　　黑袍男子仔细的打量了林慕枫片刻，“你放屁！你连最垃圾的废物剑体都不是，也妄想得到我的传承？”
　　他眉头一皱，冷冷道：“我设了足足十道考验，一般人根本不可能闯过，而就算闯过了十关，想要拔出我的这柄剑，也至少得是无垢剑体才有资格，否则，必然会被无尽的剑气穿心而死！”
　　“为了找一个满意的弟子，我也是煞费苦心啊！如我这般尽职尽责的师傅，世间已经很少了！”
　　林慕枫听得冷汗涔涔，后怕得不行。
　　这剑似乎是自己拔的吧，好在那时候高人提醒我把灯笼给带上了，不然那我岂不是早就凉凉了？
　　多亏了高人，无形中我居然捡了一条命。
　　如此变态的考验，你确定你是在找弟子？


第236章 这波收徒……稳了
　　“我懂了！”
　　黑袍人的瞳孔陡然瞪大，盯着林慕枫，露出顿悟之色，“是你！一定是你杀了我的乖徒儿，杀人夺宝！我的徒儿死得太惨了！我要给我的徒儿报仇！”
　　猛烈的杀意从其身上散发而出，排山倒海般向着四周压去，狂风呼啸，锋利如刀，似乎有着一道长长的剑芒直冲云霄，将天上的云层给削开。
　　凌云仙阁瞬间风雨飘摇，似乎随时都会被覆灭。
　　“噗通！”
　　林慕枫双腿发软，非常流畅的跪在了地上，“上仙息怒，上仙息怒啊！这柄剑真真就是我拔出来的。”
　　黑袍男子冷笑，“不可能！就凭你这种微末道行，连前三关都闯不过，快说，你从何处获得的？”
　　嗤！
　　一道剑气顺着林慕枫的脖子处擦肩而过，一缕头发随之飘落而下。
　　林慕枫顿时吓得汗毛倒竖，全身僵硬。
　　他纠结了良久，这才开口道：“并不是我一个人进入秘境的，其实还有一位高人！”
　　黑袍男子露出动容之色，“原来如此，八成此人才是我的弟子！他怎么舍得把传承给你？”
　　我都说了是高人了，人家看得上你的传承？
　　林慕枫组织了一番语言，开口道：“这位高人修为滔天，早已超脱了仙凡束缚，恐怕是用不到上仙的传承了。”
　　黑袍男子眉头一皱，冷冰冰道：“你觉得我会相信你说的话？”
　　“上仙，我说的都是真的！”林慕枫一脸的肃然，“虽然我修为浅薄，没见过仙界的天景，但是我却知道，他必然远在仙人之上！”
　　“哦？”黑袍男子微微有些吃惊，“带我去见他！”
　　林慕枫苦笑的摇了摇头，“上仙，没有高人的指示，我是万万不敢私自带您过去的，要不等我先向高人请示一下？”
　　“敢冒着我的淫威说出这种话，还稍微有那么点像。”黑袍男子沉吟片刻，开口道：“我有办法知道你说的是不是真的，跟我去遗迹处！”
　　话毕，他提着林慕枫向着净月湖的方向而去。
　　此时，李念凡已经向船家租了一条乌篷船，慢悠悠的行驶在净月湖中。
　　如今的净月湖，湖面上泛舟的数量明显更多，大大小小的渔船川流不息，一个个都是满面红光，简直就跟捡钱一样。
　　一网下去，绝对满载而归，鱼类贝类品种齐全，让人眼花缭乱。
　　如此奇景，甚至吸引来了一些修仙者，天空中，时不时还有着遁光闪掠而过。
　　当然，也不乏一些公子哥和小姐过来游湖，甚至有好几艘花船在水中漂着。
　　也因此，这次的租船费居然比上次多了整整一倍。
　　李念凡将船划到湖中心，船桨带动一层层涟漪，似乎影响了水中的游鱼，引得游鱼争相跃动。
　　陡然间，有一条大鱼从水面上一跃而出，顺着乌篷船的上空飞过，划出一道美妙的弧线，接着“噗通”一声落入水中。
　　修仙界的鱼就是有活力啊！
　　李念凡诧异无比道：“厉害啊，这都近一个月了吧，怎么湖里还有这么多鱼？越取越多吗？”
　　他也不废话，当即取出钓鱼工具，一切准备就绪，盘膝坐在乌篷船上，准备大展身手。
　　上饵，甩杆。
　　“吧嗒。”
　　鱼线从空中飘过，稳当当的落入水中。
　　一位老渔民见到这一幕，忍不住开口道：“年轻人，你直接下网啊，这种鱼潮可不多见，钓鱼多浪费啊！”
　　李念凡笑着道：“老人家，我这是享受钓鱼的过程，不是来捕鱼的。”
　　老渔民不住的摇头，“浪费，浪费啊！”
　　李念凡没有多说，一边安静的钓鱼，一边看着周围美如画的景致，身边还有美人相伴，可谓是春风得意。
　　妲己依靠着李念凡，赤着雪白的玉足放在水里拨弄着，李念凡看着她的脚丫子，忍不住想着，这才是最诱人的鱼饵吧。
　　李念凡的肩膀上，小红鸟却是展开了翅膀，微微一飞就从李念凡的肩上转移到了乌篷船的船顶。
　　歪着小脑袋，不住的打量着四周，眼眸中露出思索之色。
　　紧接着，她再度展翅，顺着湖面在周围不住的滑翔，似乎有些烦躁。
　　净月湖的底部。
　　这里极不平静，有着水柱起伏，灵力如潮，浩浩荡荡的涌出，形成了喷涌之势，让湖水如同沸腾了一般。
　　抬眼看去，却见这种场景绵延千里，自东海的方向顺延而来，水底到处都在喷涌着灵气，这也导致无数的游鱼四处游走，缓缓的离开水底，浮向水面。
　　而若是把目光放到东海，就会看到，水底之中居然出现了一个金色的门户，这里的游鱼数量达到一种骇人听闻的地步，不是鱼在游水，而是水在游鱼！
　　嗡！
　　就在这时，金色的门户陡然金光大放，随后一股浩荡的天威散发而出，让海水倒涌，掀起了巨大的浪潮。
　　聚拢的游鱼顿时四散而去。
　　一道道激动的声音从其内传出。
　　“龙门开了！龙门真的开了！”
　　“怎么会这样？凡间不是沉寂了吗？”
　　“再等等，得再等等，还没有完全大开，也不知道外界怎么样了？”
　　这时，一道惊慌到极点的声音从门户内传出，尖锐道：“别议论了，七公主不见了！赶紧找啊！”
　　……
　　“咕咚。”
　　李念凡微微一抬鱼竿，动作轻缓，鱼钩下却是带起了一条大鲤，鱼尾甩动着水波，在空中溅起了一阵阵水珠。
　　“噗通！”
　　鱼儿准确的落入早已准备好的水桶里。
　　这是一个大红桶，此时里面居然已经有了二十来条鱼游动着，各个块头十足，品种也是不一而足，看着它们在其内精神抖擞的游动着，李念凡的心中不由得生起一丝喜悦和自豪感。
　　收获满满。
　　或许这是每个钓鱼人最喜欢的乐趣所在吧。
　　“可惜，这里的鱼太多，让我感觉缺乏了一点挑战性。”李念凡收起了鱼竿，不准备再钓了。
　　这次出来，钓鱼只是消遣，自然是以游玩为主。
　　就在这时，恰好有一艘渔船经过，船上有三人，一位老汉，一名中年男子和一名女子。
　　女子负责稳住渔船，老汉和中年男子则是在拉网，他们的手上有着青筋凸起，显然是卯足了力气，不过脸上却带着一丝振奋。
　　越是如此，就越说明这次的收获不小。
　　中年男子担忧的提醒道：“爹，您向后退一退，小心别被拽下去。”
　　“嘿，我带着你打鱼的时候，你才刚刚学会走路，现在哪里轮到你来教老子做事？”
　　老汉忍不住骂了一声，开口道：“你看好了！”
　　他脚步向后一挫，微微向下一弯，随后猛地向上一提。
　　“哗啦！”
　　渔网破水而出，带起了一阵巨大的水花，让水面向着四周激荡而去。
　　网内，无数的鱼虾蹦跳着，鳞甲在阳光下反射出透亮的光芒。
　　“噗通。”
　　渔网送入船上，父子二人顿时坐了下来，大口大口的喘着粗气。
　　李念凡笑着道：“老人家，收获不小啊。”
　　“哈哈哈，还好。”老汉顿时露出了笑容，“公子出来游湖吗？”
　　“嗯。”李念凡有些好奇，随口问道：“你们这么多鱼，准备运到何处去？”
　　老汉开口道：“自然是送往夏朝，他们正在打仗呐，粮食紧缺。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，他之前还有些奇怪，突然出现如此多的鱼，不会让鱼市混乱吗？现在懂了。
　　看来这鱼潮来得还挺是时候的。
　　“公子，我跟你说，那仗打得可激烈了，我给受伤的士兵送过鱼，惨不忍睹啊！”老汉唏嘘不已，随后指着净月湖的很远的对岸道：“你如果顺着这个方向一直漂到对岸去，可能就看到战场了，说不定还会看到水面上漂浮的尸体呐。”
　　李念凡抬眼看向远处的地平线，那里，正是净月湖南方的岸。
　　“多谢老人家告知了，告辞了。”李念凡笑了笑，船桨微微一荡，轻飘飘的就远离了，不再打扰这一家三口。
　　乌篷船顺着湖水划动着，有着湖风吹拂着脸庞，端是让人舒爽不已。
　　“噗通。”
　　就在这时，突然传来一道落水声，接着就是就是慌乱的惊呼声。
　　“有人落水了，大家快来救人！”
　　“快，谁会游泳？”
　　李念凡抬头看去，却是眉头微微一挑。
　　按理说，在这种环境下，会水的人很多，救援肯定很快。
　　但偏偏落水的是一位从花船上落下的公子哥，对于花船，渔民们肯定是离了一段距离的，花船上的那群人，可没人会水性。
　　这就使得那公子哥一直在水里扑腾着，想要救出来还需要一点时间。
　　李念凡划着桨，向着那处靠了过去。
　　“咦？”立在他肩头的火凤却是发出一声轻咦，目光直直的看着水下。
　　李念凡有些好奇，也是一眨不眨的盯着那名落水的男子。
　　这一看，他就发现了一种奇特的现象。
　　那男子不通水性，却迟迟沉不下去，就好像水下有东西在托着他一般。
　　他眉头微微一挑，注意到这男子每当要下沉的时候，他的腰间就会微微一凸，划近后，定睛一看，在水下居然有一条长着红色尾巴的白色鲤鱼，时不时对着男子的腰部拱几下。
　　这鲤鱼力气不是很大，每次都似乎尽了全力。
　　“善良的鲤鱼精！”
　　李念凡眼眸一亮，顿时计划把它列入抱大腿的行列。
　　善良的妖怪可不多，既然遇到了，那多结交总是有好处的，而且这是水妖，以后在水里也不虚了。
　　有着鲤鱼精的帮衬，那公子哥倒是有惊无险，很快就被人救起。
　　然而，一道遁光陡然从空中窜射而来，化为一名青衫青年，悬浮在水面之上。
　　他的手中拿着一个金丝网，其上有着光晕流转，向着湖水中一罩，顿时就将那只鲤鱼精给罩住，随后微微一拉就拖出了水面。
　　“还以为净月湖中有什么机缘，浪费了这么多时间，也不能白来一趟，白鲤红尾，有着成精的趋势，倒是有点意思。”青衫男子微微一笑，随手就把鲤鱼精挎在了腰间。
　　李念凡看到这一幕，眉头不由得皱起，犹豫片刻，还是把船给划了过去。
　　他也算是认识了不少大佬，身边还有凤凰护体，倒也有了些底气。
　　“在下李念凡，见过这位……兄台。”
　　青衫男子淡漠的瞥了李念凡一眼，显得毫不在意，不过看到妲己时，却是目光一顿，接着有些倨傲道：“什么事？”
　　李念凡开口道：“兄台，这鲤鱼精刚刚可是救人了，想来不会有害人的心思，不若将其放生，我请兄台痛饮几杯如何？”
　　“你区区一介凡人，也好意思说请我？”青衫男子露出了冷笑，“你向湖水里照一照，你也配？”
　　李念凡的心微微一沉，看来这次自己的幸运没能奏效，遇到的不是个友善的修仙者。
　　不过也没有多大的意外，肯定不可能人人都很好说话。
　　他看向青年的腰间，那只鲤鱼精还在挣扎着，如同火焰般的尾巴不但的甩动，眼眸中满是慌乱，对李念凡露出求救的神情，看起来很有人性。
　　沉吟片刻，继续开口道：“兄台，乾龙仙朝的洛皇是我的朋友，这鲤鱼精也算不上什么宝贝，给个面子，大家交个朋友。”
　　“大言不惭！你跟洛皇是朋友？那我跟天王老子就是兄弟了。”
　　青衫男子嗤笑出声，目光却是看向妲己，摇了摇头道：“匹夫无罪怀璧其罪，凡人何德何能拥有如此绝色当妻子，小心有杀生之祸！这位姑娘，你不如跟我吧，我有一枚驻颜丹，可以让你的美貌保持十年不衰！”
　　天空中，有遁光急速的一闪而过。
　　只不过随后，这抹遁光又以更快的速度折返了回来。
　　黑袍男子单手提着林慕枫，目光却是呆愣愣的盯着李念凡，充斥着浓浓的火热。
　　他兴奋得全身颤抖，好似看到了世界上最珍贵的瑰宝，“天生道体？居然是天生道体！”
　　“哈哈哈，上天眷顾，居然给我送来了如此超凡的弟子！”
　　他狂笑一声，当即俯冲而下。
　　“放肆，胆敢侮我的宝贝徒弟，死！”
　　伴随着一声长啸，滔天的剑意从天而降，天上的云层似乎都受到了牵引，凝聚成了一柄长剑。
　　剑芒如雨，瞬间倾洒在那青衫男子的身上，仅仅是一个扎眼的功夫，那青衫青年的脑子连思考的时间都没能有，就化为了尘埃，好似瞬间蒸发了一般。
　　遭遇如此侮辱，又得遇我及时救场，再加上霸道而帅气你的攻击，这波收徒……稳了！
　　黑袍男子微微一笑，傲然立于湖面之上，脸上带着一丝高深莫测的悲悯。
　　悠悠开口道：“小子，还不拜师？”
　　虚空中，林慕枫见到了这一幕，大脑嗡的一声，差点直接瞎了。
　　吓得肝胆欲裂，三魂七魄几乎都要离体。
　　天生道体算个屁啊！
　　这特么是真大佬！


第237章 我得找个风水宝地把自己埋了
　　天生道体？
　　要收我为徒？
　　李念凡愣住了。
　　莫非这才是自己的隐藏天赋？
　　他心中微微有些期待，开口道：“前辈，我没有灵根，也可以修炼吗？”
　　“你没有灵根？”黑袍男子愣住了，他特意看了一眼李念凡身上的火凤，当即否认道：“不可能！你的鸟可不像是普通的鸟，你怎么可能没有灵根？”
　　看来没有灵根依旧没戏。
　　李念凡苦笑道：“前辈，晚辈只是机缘巧合和其交好罢了，事实上，晚辈只是一介凡人。”
　　“你真的只是凡人？”黑袍老者陷入了呆滞，他死死盯着李念凡，再三确认后，似乎受到了莫大的打击，失神的惊呼道：“居然真的只是凡人！你可是天生道体，怎么能没有灵根？天妒英才，天妒英才啊！”
　　他看着李念凡，面色无比的复杂。
　　这可是天生道体啊，与道的契合度极高，一举一动都宛若云淡风轻，受上天眷顾，一旦修炼，绝对是事半功倍，若是为剑修，对剑道的领悟将会极高，一日千里。
　　然而，如此体质身上居然真的一点灵力波动都没有，这说明，他真的没有灵根！
　　因为天道之体就算不修炼，实力也会一点点增长。
　　李念凡觉得有必要纠正一下，开口道：“前辈，天妒英才不是这么用的。”
　　他见到湖水中的那条鲤鱼正浮在水面上，冲着自己仰着头吐泡泡，顿时感觉有些欢喜。
　　弯下腰挥了挥手，开口道：“小鲤鱼，下次注意，可不要这么容易被抓了。”
　　这时候，林慕枫也是驾驭着遁光落了下来，对着李念凡笑着道：“李公子。”
　　李念凡拱了拱手，“林老，想不到在此处还能相遇。”
　　林慕枫微微有些后怕，开口道：“李公子，其实我是陪同上仙一起过来的，倒是打扰你了。”
　　李念凡笑着邀请道：“不打扰，要不要上来？”
　　他诧异的看了那黑袍男子一眼，想不到这位居然也是仙人。
　　最近仙人下凡得着实有些勤快了啊。
　　“哎！”
　　黑袍男子长叹一声，受到了打击，显得有些意兴阑珊，也不想着去遗迹了，直接登上了船，神情萧索而落寞。
　　林慕枫赔笑道：“叨扰了。”
　　仙人登船，李念凡还是微微有些紧张的，尤其是刚刚亲眼见到那黑袍男子随意一剑就把一名修仙者给秒得渣都不剩，说不慌那是假的。
　　他荡起船桨，顺着湖水漂流而下。
　　不过，让他意外的是，那只鲤鱼精居然一路跟着乌篷船，时不时还蹦出水面，溅起一层层水花。
　　火凤盯着那条白色鲤鱼，目光中闪烁着微光，突然开口道：“看来那条鲤鱼精挺喜欢跟着我们的，要不就由我来教导它吧？”
　　“好事啊！”李念凡顿时精神一振，当即道：“它能跟着你修炼，那是一种造化啊！我觉得这个可以有！”
　　对于这个，他当然是举双手赞成。
　　火凤真的收下了这条鲤鱼精，说明她在凡间的时间还会拉长，而且这条鲤鱼精明显心思单纯，估计是被自己的英雄救鱼所感动，想要报恩。
　　一旦它跟着凤凰学到了本领，自己就成了间接受益人。
　　这必须得争取！
　　不由分说，他直接将桶子放入水中，招了招手道：“小鲤鱼，快过来。”
　　小鲤鱼似乎有些犹豫。
　　李念凡连忙掰了几片橘子投入水中，如同坏大叔般，诱惑道：“要不要尝尝？喜欢吃水果吗？我这里可还有很多好吃的哦，保证让你流连忘返。”
　　另一边，林慕枫擦拭了一把额头上的冷汗，总算是平复了自己颤抖的内心。
　　刚刚那一幕简直就是考验人的心脏，还好没有酿成大错，否则……
　　林慕枫再度打了个哆嗦，不敢想，简直能把人吓哭。
　　他不由得看了一眼一旁还有些失神的黑袍男子，忍不住翻了翻白眼，无知者无畏啊！
　　黑袍男子无比淡漠道：“你的心情似乎很不平静？”
　　林慕枫深吸一口气，声音都有些颤抖，小心翼翼道：“上仙，你刚刚差点闯大祸了！”
　　黑袍男子微微一笑，傲然道：“呵呵，我从来不怕闯祸！不妨说来听听，让我乐呵一下。”
　　林慕枫摇了摇头，暗叹一声道：“你可还记得我在路上给你说的高人？那少年就是此人啊！”
　　“是他？”黑袍男子有些难以置信。
　　“就是他啊！对于此等大佬而言，别说什么天生道体，就算是圣体、神体、无敌体那都不算什么。”林慕枫提醒道：“你别不信了！他身边那位看似凡人的女子，其实是九尾天狐！”
　　“竟有此等事？”
　　黑袍男子的眉头一挑，不由得看向妲己。
　　这一看他就发现了问题，自己居然看不透妲己的修为，完全就是个凡人没错啊！
　　但……越是如此，只能说明，要么她是真凡人，要么自己逊色于对方。
　　他将目光又转向那只小红鸟，又是一愣。
　　火凤并没有隐藏自己的气息，因此他可以第一眼就感觉到其不凡，本以为只是一只小小鸟妖，此时定睛一瞧，这才发现，自己居然连这个小小鸟妖都看不透！
　　“嘶——”
　　他倒抽一口凉气，瞪大了双眼，有些难以接受。
　　“你说的可是真的？”他没法淡定了，有些忧心忡忡。
　　“真真儿的，我在路上就说了，高人喜欢扮演成凡人，以后可万万得注意啊！”林慕枫心中暗爽。
　　现在知道倒抽凉气了？
　　你那牛逼劲呢？你不是要乐呵吗？
　　黑袍男子已经懵圈了。
　　“我刚刚居然要收一位大佬做弟子？”他的大脑嗡嗡作响，全身都涌出了一层鸡皮疙瘩，心跳加速，“不行，我得去找个风水宝地，把自己给埋起来！”
　　这就好像你遇到自己的领导，但不认识，还说要把他收到自己的手下，等回过神来，这种感觉……简直酸爽！
　　林慕枫低声道：“其实也还好，你这不算触碰高人的忌讳。”
　　“不行，我得补救！我得自救！”
　　他说完手腕一翻，手中已经多出了一壶酒，缓缓的向着李念凡走了过去。
　　“这位公子，刚刚是我冒失了，还请勿见怪。”
　　“上仙客气了，这不算什么事。”李念凡摇了摇手，略带惋惜道：“可惜我没有灵根，倒是让上仙失望了。”
　　黑袍男子的心悚然一惊。
　　高人这显然是在怪罪我啊！对我的怨言不小啊！
　　他的额头上浮现出汗珠，硬着头皮道：“公子，我已经听林道友说了，你博学多才，能常人所不能，就算不修炼，同样值得人佩服，我敬你一杯！”
　　“哈哈哈，多谢了。”李念凡忍不住笑了，非常受用，“吃橘子吗？”
　　黑袍男子恭敬的接过橘子，“那我就却之不恭了。”
　　他依旧有些不安，随手将橘子送入口中。
　　顿时，一股法则碎片窜入他的身体，直冲大脑！
　　他的眼眸陡然瞪大，心中既是激动又是惊骇。
　　法则碎片，这居然是法则碎片！
　　他连忙看向自己手里的橘子，左右瞧了瞧，这真的是橘子？
　　世界上怎么会出现这种橘子？
　　高人，绝世高人！
　　不由得，他的心又是一阵抽搐，自己现在居然还能活着？万幸，万幸啊！
　　李念凡奇道：“怎么了？不合胃口吗？”
　　“不是，当然不是！”黑袍男子一个激灵，不假思索的把整个橘子塞到自己的嘴里，“太好吃了，我从来没吃过这么好吃的橘子。”
　　李念凡微微一笑，略带自得道：“那就好，我种的，勉强能拿得出手。”
　　这叫勉强能拿得出手？
　　这种橘子放在仙界，只有疯了才会拿出来招待客人！
　　这就是大佬的世界吗？
　　他连忙摆正心态，开口道：“公子，还没有自我介绍，我叫萧乘风，是一名剑修。”
　　李念凡回礼，“李念凡，凡人。”
　　萧乘风略微有些忐忑，开口道：“李公子，刚刚我收徒心切，还请千万不要放在心上。”
　　李念凡好奇道：“以萧老的修为，难道还收不到弟子？”
　　“收弟子容易，但是收合心意的难啊。”萧乘风摇了摇头，“天才太少了，剑道天才更少。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头。
　　萧乘风不由得微微一叹。
　　这确实是他的一个心结。
　　七千多年了，自己七千多年都没法寸进，似乎已经走到了剑道巅峰，前方一片迷茫。
　　若是再这样下去，只能眼睁睁等着大限将至，因此，他这才迫不及待的想要找个传承人。
　　李念凡忍不住道：“萧老可想过收弟子不一定需要绝世天才？”
　　萧老摇头，“那显然不行，修剑最注重天赋，不是天才如何去领悟剑道？”
　　这老头算是有些偏激了，想要步入修行之路，确实要靠天赋，但太依赖天赋显然不对。
　　李念凡的理论储备还是很丰富的，尤其是对剑道，不由得反驳道：“萧老，我认为剑道的领悟跟天赋无关，也跟修为无关。一千个人持剑，有一千种剑道理解，有凡人握剑，敢剑指仙人，也有仙人握剑，却临阵脱逃，剑由心生，何须受天赋约束？”


第238章 剑道三境，语出惊人
　　剑由心生，何须受天赋约束？
　　萧乘风呼吸急促，脑海里不断的回旋着这句话，整个人似乎都放空了。
　　嗡！
　　他的耳畔，似乎有着暮鼓晨钟在响彻，让他的神魂都好似要升天一般。
　　剑道至理，这是剑道至理啊！
　　突然间，他居然有一种想哭的冲动，因为他有一种柳暗花明的感觉。
　　难怪整整七千年，自己寸步未进，原来自己已经走到了绝路，太过依赖天赋，这不仅仅指的是收徒，这更是在暗指自己啊！
　　高人这分明就是在提点我啊！
　　我修剑道一生，一直看重的都是天赋，指望着以天赋进入无上之境，现在回头想来，可笑，何其的可笑啊！
　　自己连剑心都没有，如何去进步？
　　这一刻，他悟了！
　　原本前方的死路突然豁然开朗，出现了一条新的道路，而且这条道路无比的宽敞，蔓延而去，看不到尽头，但一定会精彩万分！
　　萧乘风一脸的正色，豁然起身，只感觉全身的细胞都在雀跃，“李公子，今日听你一言，让我幡然醒悟，受益良多，请受我一拜。”
　　从迷茫中醒悟，这种兴奋的感觉，足以让任何人欣喜。
　　“萧老，不可！”李念凡连忙挡住，“你是仙，我是凡，哪有仙拜凡的道理，其实我也就随便说说罢了，所谓当局者迷旁观者清，萧老你之前是钻了牛角尖了。”
　　“不管如何，多亏李公子了。”
　　萧乘风满脸的复杂，如此大恩，想不到居然被告人轻飘飘的一句带过了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　说得轻巧。
　　但是，想要让当局者幡然悔悟，这是何其的困难，钻了牛角尖如何回头？所谓醍醐灌顶，不外如是啊，这是大恩，堪比再造！
　　然而，高人却毫不在意，这是何等的境界，这是何等的风范啊！
　　以前，他没有见过大佬，但是现在，他见到了！
　　“李公子，这杯酒，我干了！”他已经不知道该说什么了，语言显得苍白无力，只有通过行动来表达！
　　“萧老能想通就好。”李念凡笑了，看来自己的理论知识还是蛮超前的，又跟一位仙人结了个善缘。
　　他突然发现了自己的又一个优势，那便是知识的底蕴。
　　就如《西游记》可以吸引仙人的目光一般，自己的很多理论知识放在这里，恐怕也是非常超前的，不仅仅是对凡人，有些对修仙者而言恐怕同样重要。
　　萧乘风心情激荡，忍不住问道：“李公子，你觉得剑道可以分为哪几层？”
　　李念凡品了一口酒，不答反问道：“萧老觉得呢？”
　　“我以前觉得有三层，第一为利剑，第二为剑气，第三是剑意，但是现在，我听了李公子一言，多加出了一层，名为剑心！”
　　此时的萧乘风如同一名学生，向着老师诉说着自己的想法，渴望得到老师的夸奖，“李公子觉得如何？”
　　“你说的这些也没错。”
　　李念凡沉吟片刻，觉得是时候展现真正的技术了，开口道：“不过依旧停留在表面。”
　　萧乘风迫不及待道：“还请李公子解惑。”
　　林慕枫当即做出侧耳倾听状，妲己和火凤同样看向李念凡。
　　他们的心潮不住地起伏，期待而激动，能从高人嘴里说出来的话，肯定了不得！
　　这还是高人第一次正面回答有关修炼的问题，必然语出惊人，石破天惊！
　　李念凡的声音平缓，不疾不徐的开口道：“第一重境界：一生转战三千里，一剑曾当百万师！”
　　“第二重境界：天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！”
　　“第三重境界：天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！”
　　轰！
　　众人的脑子瞬间就炸了，虽然仅仅是几句话，却让他们全身汗毛倒竖，似乎有着锋利到极致的剑芒将自己包裹。
　　李念凡的声音虽然不重，但是听在众人耳畔却伴随着雷鸣之音！
　　这不是错觉，是真的雷鸣！
　　这是大道传音，引发天地共鸣！
　　他们的脑海中似乎出现了一个画面，一人一剑，尸山血海，天昏地暗，一夫当关，万夫莫开！
　　接着画面一转，飞升成仙，万剑其鸣，世间剑修尽皆俯首！
　　随后是第三幅，不过画面非常的模糊，隐约可见天地失色，一剑遮天！
　　他们心神剧颤，几乎要窒息，迷失在这种意境当中，无法自拔。
　　一时间，寂静无声。
　　片刻后，他们全身一颤，好似从梦中惊醒。
　　但是全身，却已经布满了冷汗。
　　这是一种窥探到大道后，心情极度复杂之下形成的。
　　“这，这，这……”
　　萧乘风的喉咙不住的滚动，他想要说惊叹的话语，但是话到嘴边，却说不出一个字，词穷了。
　　如此滔天之势，如何能用话语来形容，只可意会，不可言传。
　　最终，他只能长叹一声，诚挚道：“李公子大才，着实让人敬佩。”
　　他内心苦笑，自己所谓的四种境界跟李公子一比，那简直就是个渣，肤浅！没有李公子的点拨，我都不知道自己这么肤浅。
　　“萧老客气了。”李念凡微微一笑，能够一言而震惊众人，这种感觉还是非常爽的。
　　更何况，这群人还都不是凡人。
　　其实，他所说的三种境界，就是凡人阶段、仙人阶段和超脱阶段，并不比萧乘风高端到哪去。
　　但是，正因为用了古诗词来概括，逼格却是直线上升，效果不可同日而语。
　　这就是有文化和没文化的区别啊。
　　萧乘风自嘲道：“以前的我还以为自己已经到达了剑道巅峰，如今来看，距离第二个境界还差了很多很远啊！”
　　他目光悠长，对李念凡所说的第三个境界向往到了极点。
　　嘴里默默的嘀咕着：“天不生我萧乘风，剑道万古……”
　　他沉默了，发现自己就算是偷偷摸摸的，都说不出口。
　　这境界的逼格太高了，他根本驾驭不了。
　　能说出这种话的，只有两种人，一种是达到剑道巅峰，心境通透无愧之人，还有一种就是对剑道的领悟非常浅薄的人。
　　如萧乘风这种，根本说不出口，因为过不了心里这个坎。
　　“如果自己能够在众人的注视下，当之无愧的说出这句话，那我萧乘风，此生……无憾矣！”他的眼眸中透着精光，露出坚定之色。
　　此时，船已经在不知不觉中靠岸。
　　李念凡拱了拱手，开口道：“我该回去了。”
　　林慕枫当即道：“李公子，我送你们。”
　　李念凡笑着拒绝了，“不用了，我跟小妲己正好顺便看看沿途的风景，走走挺好。”
　　“李公子，您今天的这些话对我而言就如同指路明灯。”萧乘风郑重道：“多谢！”
　　“有用就好，不必客气，告辞了。”李念凡摆了摆手，跟着妲己缓缓的离开。
　　看着李念凡的背景，林慕枫和萧乘风的目光尽皆复杂，俱是感觉到一股高深莫测的洒脱之意扑面而来，恨不得顶礼膜拜。
　　不愧是高人风采啊。
　　萧乘风感激道：“林道友，这次我是沾了你的光才得以认识高人，多谢了！”
　　林慕枫连忙道：“上仙客气了，高人既然带着我将你的仙人石碑从遗迹中取出，想来早就有所安排了。”
　　“不管何种安排，我愿意做其手中最锋利的那柄剑！”萧乘风的眼中精光爆闪，随后，他好奇道：“对了，我一直没敢问高人，道友可知李淳罡是何人？”
　　林慕枫摇了摇头，“不知。不过既然能从高人的嘴里说出，定然也是位惊才艳艳之人！”
　　萧乘风心驰神往道：“哎，想不到世上居然还存在如此剑修，若是能一睹其风采就好了。”
　　“很可能是同高人一个时期的大佬吧。”林慕枫同样满是敬佩，猜测道：“他跟高人同是姓李，说不定还是亲戚关系。”
　　萧乘风顿时露出恍然之色，“原来是高人的亲戚，难怪能有如此风采。”


第239章 毕其功于一役
　　夜幕降临。
　　今天游玩了一天，充实中还带有一丝疲惫，可谓是收获满满。
　　李念凡补充了一下自己的《修仙界抱大腿准则》，又把萧乘风和鲤鱼精的名字加入了《大腿名录》之中后，很快便进入了梦乡。
　　四合院内，火凤走出房间，看着正在院子中间的小水潭里兴奋得嬉戏的小鲤鱼，嘴角顿时露出了笑意。
　　低声道：“小龙，不要装了！赶紧给我出来吧。”
　　那条小鲤鱼顿时颤了颤，随后从小水潭里一跃而出，化生成了一名看起来只有五六岁模样，穿着白色小裙子的小女娃。
　　脸上带着一丝不安，可怜兮兮的看着火凤。
　　声音中还带着一丝奶气，忐忑道：“你……你是凤凰？”
　　火凤开口道：“不要害怕，龙凤之间的恩怨早就消逝在时间的长河中了，我们都已经没落，经不起再折腾了。”
　　“哦。”小女娃呆呆地回应了一声。
　　火凤疑惑道：“你怎么会出现在那里？若非公子相救，还差点被一个修仙者给抓住。”
　　小女娃心有余悸道：“我是从龙宫逃出来玩的，后来看到一个金色的门户，似乎叫做龙门，我就想着法子穿了出来，不过也损耗了特别多的法力，连化形都不到。”
　　火凤问道：“龙族现在如何了？”
　　“就光剩下我父皇和我五哥了，连母后都为了孕育我而死去了。”小女娃毫无心机的说了出来，眼眸中露出悲伤。
　　火凤不由得产生一种同病相怜的感觉，忍不住道：“你太贪玩了，如此你就更应该保护好你自己了。”
　　“火凤姐姐，今天那位救我的男子是谁啊？虽然他是凡人，但是看起来好厉害的样子，而且……”
　　小女娃看了看自己刚刚所在的潭水，这里面居然是仙灵之水哎，自己在里面游泳真的是太舒服了，还有那个橘子……好好吃啊。
　　火凤摇了摇头道：“凡人？他可是滔天大的人物，能否重现远古的辉煌，恐怕不过是在他的一念之间罢了。”
　　小女娃疑惑道：“真的可以重现远古吗？可是我听父亲说这是天方夜谭，不可能做到的。”
　　“不说这个了。”火凤转移了话题，开口道：“公子说了你是鲤鱼精，那以后你就当个鲤鱼精好了，我既然承担了教导你的责任，就该负责！我觉得你既然住下了，首先应该帮忙做些事情，比如洗碗、砍柴、去后院耕地等等。”
　　小女娃露出狐疑之色，“火凤姐姐，我觉得你是在针对我。”
　　“我可以作证，她没有。”小白哒哒哒的走了过来，“我说个数，除了做饭，其他的家务活以后就都交给你来做了！”
　　小女娃纠结良久，“那你们可得管我吃饭……”
　　南境与北境的交界处。
　　原本还是一片祥和宁静，深深的夜幕如同小山一般压着这片天地。
　　蓦然间，却是升腾起了无数的火光，光亮好似力大无穷的巨手，将黑暗给托举了起来。
　　紧接着，便是震天的喊杀声！
　　刀剑的寒光在黑夜中闪耀，让人不由得背脊发凉。
　　“刺啦！”
　　伴随着一道声响，便有着一架帐篷倒下，随后便是“噗”的一声，鲜血飙飞。
　　“杀！”
　　顿时，杀声更为的浓烈，脚步逐渐的凌乱，随后开始传出兵器碰撞的声音。
　　狂风吹过，将凛冽的肃杀之气带向了四方。
　　不远处，周云武立在一个山坡上，看着那处战场，双手不由得握拳，眼眸中精光熠熠。
　　霍达站在一旁，开口道：“大王不必紧张，这次我们奇袭，定然能够起到意想不到的效果。”
　　“这一战，是毕其功于一役，我如何能不紧张。”周云武深吸一口气，“天时地利人和，若是这还不能赢，以后该如何打？”
　　敌方凶猛，有锐不可当之势，夹带着百战百胜之意志，硬碰硬肯定不行，所以只能奇袭，所谓胜兵必骄，正面对战显然不智，奇袭反而能出乎对方的意料。
　　若是此战胜了，那么不仅打击了对方的气焰，己方士气还会大振，但若是败了，以后的战斗恐怕就再难翻盘了，绝对的至关重要。
　　场中，双方厮杀。
　　一方手持大刀，一方握着斧头，不过显然，在月色下，刀光更为的凶残。
　　其锋利程度，远超斧头，一刀下去，挡都挡不住，完全杀红了眼。
　　霍达看得热血翻涌，激动而钦佩道：“李公子真乃奇人也，居然能够想出如此神异的铸刀之法，此战胜了，有他六成之功！”
　　“奇袭计为军师所想，而军师则是李公子的书童，所以这一战若胜，李公子有九成功劳！”周云武纠正了一下，接着道：“李公子乃是神仙中人，虽处于凡尘，却早已超脱了凡尘，他能选中我，是我的荣幸。”
　　势头似乎正在向好的方面发展，然而，随着一道壮硕的黑影的加入，局势顿时扭转。
　　“无耻鼠辈，居然偷袭！”
　　那黑影手持一柄巨斧，一声大喝，身后带着亲卫，猛地杀将而出，如同虎入羊群一般，瞬间就有好几名士兵死于他的斧下。
　　周云武和霍达的脸色顿时一沉，几乎是咬着牙道：“屠九！”
　　“给我死！”
　　屠九力大如牛，手中的巨斧当头劈下。
　　“砰！”
　　长刀挡住了巨斧，却根本挡不住那股巨力，那士兵的右手几乎脱臼，整个人都被甩飞了出去。
　　“谁能挡我？！”
　　屠九一声暴喝，眼眸却是猛地一抬，目光如电，锁定在周云武的身上。
　　“人皇！”
　　他的嘴角露出一丝狰狞的笑意，大迈着步子向着周云武冲来，沿途无人能挡！
　　霍达面色一变，连忙大喝一声，“保护大王！”
　　周云武身边的士兵也随之加入了战场，向着屠九冲杀而去。
　　“铿铿铿！”
　　近百名士兵阻挡，巨斧跟大刀相撞，发出刺耳的声响，同时敲响在周云武的心中，让他的脸色越来越难看。
　　屠九一人，深陷围攻，却丝毫不落下风，身上虽然出现了刀身，居然依旧神采奕奕，死于他斧下的人原来越多。
　　关键，他如此大力，体力应该跟不上才对，但是他的力量却好似永无止境一般，愈战愈勇，几乎是遇神杀神，遇佛杀佛。
　　距离……越来越近了。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米！
　　沿途，尸体铺成了路面，血流成河。
　　士兵越来越少，但依旧没有退缩，“保护大王，杀啊！”
　　周云武的眼眶通红，死死盯着屠九，双手因为用力而青筋暴凸。
　　“大王，他的那个斧子邪门，肯定是有魔族捣鬼！”霍达的眼眶同样红了，拔出佩刀，缓缓的上前走了两步，开口道：“大王，此地不宜久留，您快走！”
　　周云武站在原地，丝毫没有离开的意思，反而同样拔出了自己的配剑。
　　“大王！”霍达目眦欲裂。
　　“哈哈哈，人皇，可有胆子留下？逃跑的就是懦夫！”屠九的狂笑声传来，杀得更为的兴起，向着这里飞速接近。
　　他身材高大，几步之间就跨越了近十米，瞬间来到了前方。
　　“给老子停下！”
　　霍达向前冲出，双手握刀，带着孤注一掷的气势，向着屠九斩去。
　　“区区蝼蚁之力，胆敢以卵击石！”
　　屠九冷冷一笑，手中巨斧高高的抬起，直劈而下！
　　大刀与巨斧相碰，周围的士兵，眼眶都是通红，瞪大着眼眸，咬着牙赶着过来支援。
　　“铿锵！”
　　刀斧相碰，发出震天的声响，随后，在所有人目瞪口呆的注视下，那斧子居然应声而被斩断，有一半直接划破天际，窜射飞出。


第240章 不知死活青云谷
　　“啪嗒！”
　　斧子落地的声音，就算在喧嚣的战场上都显得格外的刺耳。
　　周围，目睹了这一切的人统统化为了雕像，瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色。
　　尤其是屠九的那些手下，他们跟随屠九征战沙场，见识到了这斧子是何等的逆天，几乎奉为了百战百胜的信仰，然而此刻，居然断了！
　　屠九收回了手，呆愣愣的看着手里只剩下半截的斧子，脑子还有些转不过弯来，似乎不敢相信眼前的事实。
　　魔神大人送给我的宝贝，居然会断？
　　他不由得看向霍达的那把刀，却见那把刀依旧透着亮光，连缺口都没有，毫发无损。
　　霍达等人也愣住了。
　　他们看出了屠九斧子的不凡，已经做好了殊死一搏，同归于尽的打算。
　　但是……这赢得有些莫名其妙了啊！
　　霍达看着手中的大刀，平平无奇，也就比一般的刀更亮一些，但是……居然砍断了一把巨斧。
　　“这……这是李公子亲手打造出来！”他呢喃自语，眼眸中泛着亮光，顿时豁然开朗。
　　声音因为激动而有些颤抖，朗声道：“大王，这是李公子亲手给我打造的。”
　　周云武深吸一口气，压下心头的震惊，感动道：“我知道。”
　　“李公子乃神仙中人，这是他赐予我们杀敌的神器！大家随我杀啊！”
　　“杀啊！”士兵们顿时气势高昂，一个个如同打了鸡血一般，绝地反击。
　　“此刀，为李公子亲手铸造，是世间第一把灌钢大刀，今日我霍达不才，愿持此刀，上阵杀敌！”他摸了一把爱刀，向着屠九冲去。
　　战场瞬间出现了转机，逐渐的转为一边倒，胜负已无悬念。
　　场上，有着屠九气急败坏的声音传来，“给我等着，待我回去挑一把好的兵器，再度杀回来！”
　　“赢了，我们赢了！”
　　众人激动得面色涨红，浑身浴血，激动得不能自已。
　　霍达擦拭着手中的大刀，呢喃道：“大王，真的赢了。”
　　他兀自有些难以想象，整个战场居然因为一把兵器而出现了转机，最终得以扭转。
　　同样的，这一战的胜利，也是首次阻挡敌人的气焰，使得战局出现了转机！
　　这把刀的分量……太重要了！
　　周云武举起此刀，凝声道：“以后此刀，当为国宝，镇压我夏朝气运！”
　　李公子的那副字帖，当为国之信仰！
　　李公子的这把刀，当为国之利刃！
　　李公子的那些金口玉言，当为国之传承！
　　此刻，周云武不由得想起孟君良跟自己说的那句话，李公子本已超脱一切，但却降临凡间，行走于尘世，不为其他，只为传道，传……天地大道！
　　霍达看着远处逃离身影，咬了咬牙，忍不住道：“可惜了，居然让屠九跑了。”
　　“下次不会了！”周云武的眼中闪烁着坚定之色，“我绝不会让李公子失望！”
　　霍达开口道：“大王，我们取得首胜，是不是应该向高人报喜？”
　　“这还用问吗，自然是要的！”
　　南境的一处地方，这里魔人肆虐，活动频繁。
　　阿蒙和后魔的眉头同时一皱。
　　阿蒙眼中红光一闪，暴虐道：“屠九这个废物，有了我赐给他的斧子，居然都能输！”
　　“显然是有人插手了！”后魔冷哼一声，开口道：“我早就说了，光指望凡人扩张显然不行，浪费的时间太长了！”
　　阿蒙残酷道：“不等了！我们的那群魔人也该行动起来了，直接寻找目标吧，我们赶紧去把其他几个封魔的宗门找到，灭了！双管齐下！”
　　后魔当即开口道：“封魔之地有一个根本不需要去寻找，可谓是远近闻名，叫什么青云谷，应该是月荼的所在！”
　　“竟有此事？！”
　　阿蒙大吃一惊，愤恨道：“竟然有人胆敢利用封魔之地做宣传，这是没死过啊！那还等什么？赶紧速去灭之啊！”
　　“蔑视魔族，必须要让他们知道什么叫做残忍！”
　　后魔补充道：“还有那个人皇，可以找个机会处理了。”
　　阿蒙开口道：“他身居高位，有着大气运，不是简单可以动的，需要禀告魔主，好好布局。”
　　……
　　四合院。
　　清晨。
　　李念凡从房间内走出，舒畅的伸了个懒腰，“昨晚那一觉睡得可真舒坦，整个人都神清气爽的。”
　　不过下一刻，他就愣住了。
　　揉了揉眼睛，定睛一看。
　　我去，院子里怎么多了一个小女娃，很俊俏的模样，脸上沾着一些泡沫，正无比认真的用小手搓洗着衣服。
　　这哪里来的孩子？
　　小女娃见到了李念凡，立刻开口道：“哥哥。”
　　声音很软儒，很萌。
　　“你是……”
　　李念凡走了过去，这才发现，小女娃的脖子处居然亮晶晶的有着一层薄薄的鳞片包裹，手腕上也有着鳞片，不过并不突兀，宛若一种饰品。
　　“昨天的那条……鲤鱼精？你居然能够化成人形。”
　　小女娃点了点头，站起身感激道：“谢谢哥哥的救命之恩。”
　　“不用客气。”李念凡顿时笑了，有些心疼道：“怎么在洗衣服？”
　　小女孩嘴巴一扁，可怜兮兮道：“是火凤姐姐让我做的，她说这是在教导我。”
　　“公子，早啊。”
　　火凤走出了房间，看了卖可怜的小女孩一眼，开口道：“我既然说了要调教她，自然得从小抓起了，你别看她现在乖巧，可顽皮了。”
　　难怪了。
　　有着火凤教导，化成人形应该不难。
　　其实也不能说完全化成人形，这小女娃身上还有着鳞片，身后还有一条红色的鱼尾巴，从衣服里露了出来，正一左一右摆动着，蛮好玩的。
　　如此可爱的小女孩，他有些于心不忍，但是火凤现在是小鲤鱼的师父，既然是在磨练，那自己也管不了。
　　只能笑了笑，随口提醒道：“小孩子嘛，顽皮是难免的，千万别累着了。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫龙儿。”龙儿答道。
　　“鲤鱼跃龙门，倒是个好名字。”李念凡赞了一声。
　　他站在一旁，看着龙儿把衣服洗好，然后端着木盆，笨拙的一点点把衣服晾好。
　　龙儿拍了拍手，满意的看着自己的杰作，只是还不等小脸上露出笑容，却听火凤开口了，“接下来该去后院浇水了，之后记得多砍些柴火。”
　　顿时，龙儿的脸就垮了下来。
　　李念凡的嘴角不由得露出了笑意。
　　看着龙儿，他好似看到了自己当初被系统支配的场景，也是不停的被剥削，想在回头想想，还蛮亲切的。
　　好好努力吧，等你成长了，就该轮到你去教导别人了。
　　“哥哥，我昨天可还受伤了。”龙儿嘟着嘴巴，揉了揉自己的小肚子，又开始卖可怜了，“好饿的。”
　　“那要不就先歇歇吧，放心，哥哥饿不着你！”
　　李念凡哈哈一笑，大手一挥，豪气的对着正在煎鸡蛋的小白道：“小白，早饭多加两个蛋！”


第241章 龙祖的至理格言
　　在李念凡的要求下，今天的早餐格外的丰盛。
　　白米粥升级为了八宝粥，煮鸡蛋成了煎鸡蛋，馒头变成了青菜包子。
　　可谓是豪华营养套餐。
　　顿时让众人食欲大开，尤其是龙儿，吃的不亦乐乎，小小的身躯居然吃了足足八个包子、四个蛋和三碗粥，让李念凡目瞪口呆。
　　他突然发现，自己似乎带了个饭桶回来。
　　龙儿的小肚子都变得圆鼓鼓的，摸了摸肚皮，舒服的长舒一口气，“呼——好舒服啊，吃了个七成饱，好久都没有吃得这么舒服了，好幸福啊。”
　　不是似乎，这就是个饭桶啊！
　　李念凡开始怀疑，自己带她回来到底对不对。
　　一旁，那些火鸡不安的跳动着，毛发低垂，忧心忡忡。
　　完了完了，来了这么一个饭桶，还让不让鸡活了？
　　火凤淡淡的看了一眼懒洋洋的龙儿，开口道：“去后山干活！”
　　“哦。”
　　龙儿的小脑袋顿时耸拉了下来，从椅子上跳下，慢悠悠的向着后山晃去。
　　期间，眼睛还时不时的向着李念凡瞥着，可怜兮兮的。
　　李念凡没有说话，甚至还有些小窃喜，吃得这么多，确实该干点活哈。
　　龙儿脚步一顿，突然期待地问道：“哥哥，我可以吃后山的水果吗？”
　　“可以。”李念凡点了点头，随后补充了一句，“不过不能超过五个。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥。”
　　龙儿立刻笑眯了眼，一扫颓废，飞快的进入了后山。
　　她显然不是第一次进入后山，轻车熟路的来到一棵橘子树下，灵巧的爬上树，嘴角已然挂着亮晶晶的口水，目光直直的盯着面前的一直又黄又大的橘子。
　　“哥哥都说了，允许我吃五个，这次可不准再躲了！”
　　她嘀咕了一声，随后抬起小手，对着橘子一抓，果真将其揪在了手中。
　　“谢谢。”龙儿满心欢喜，直接坐在树上开吃了起来。
　　很快，一个橘子就被她解决，迫不及待的，她又伸出手准备去抓第二个。
　　就在这时，一道树枝猛地抽了过来，“啪”的一声打在她的小屁股上，将其从树上给抽了下去。
　　一声戏谑的声音响起，“想吃？干活去！”
　　“哼！就只会欺负我。”龙儿揉了揉自己的屁股，眼珠子咕噜一转，“给我等着！”
　　她转身小跑了出去，很快就把坠魔剑给拿了过来，笑着道：“我该砍柴了。”
　　“哗啦！”
　　树枝微微晃动，有着好几根枝干垂落了下来，上下晃了晃，“来吧。”
　　龙儿握紧手中的坠魔剑，抬手重重的砍下，似乎在发泄心中的不满，“让你不给我吃橘子！”
　　“砰！”
　　一条浅白色的印记出现在树干之上，龙儿自己则是被震得蹦起了几米，双手酥麻，坠魔剑都被甩了出去。
　　“好硬啊。”
　　她甩了甩自己的双手，整个人都傻住了，“还这么粗，这得怎么砍？”
　　本来她还指望着通过砍柴可以来发泄不满，把砍柴当成了一种半娱乐性质的活动，现在才发现，这根本就是折磨啊！
　　龙族天生力大，她虽然只是幼年，但法力也不弱了，刚刚那一下她可没有留手，本来以为可以享受到一刀两断的快感，却只能在上面留下一个白印。
　　我就算只是砍一根，每个几个时辰都做不到，这还是在中途不休息的基础上。
　　“啊，怎么能这么残忍的对我？”她想哭，感到绝望。
　　还是先浇水吧。
　　她把坠魔剑放到一边，抬手掐了个法诀，随后一指院子中心的那处水潭，“引水术！”
　　微光从她的手指中荡漾而出，好似受到了牵引一般，拿出水潭里的水微微一荡，缓缓的升腾起了几滴。
　　没错，就只是几滴。
　　一二三四五，足足五滴。
　　显得是那么孤独，少得有些滑稽。
　　龙儿的嘴巴微张，几乎不敢相信自己所看到的。
　　匪夷所思，难以接受。
　　不仅仅是因为引出的水很少，更是因为她感觉到前所未有的压力，双手之上，似乎承受着千斤重担一般，完全达到了自己的极限。
　　不管是谁看到这一幕，都会惊掉自己的眼球吧。
　　说出来你可能不信，我堂堂龙族公主，龙王最宝贝的女儿，耗尽了毕生全力，居然只引出了五滴水。
　　“叮叮叮！”
　　五滴水重新落入潭水，龙儿却好似虚脱了一般，躺在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“我不行了，这太难了。”
　　她的眼眶中涌现出泪水，小小的脸蛋上露出了与年龄不符的生无可恋的表情，“外面的世界太黑暗了，回家，我想回家……”
　　本来，她还觉得自己赚到了，这里有这么多好吃的，不仅美味，而且还具有很多厉害的功效，自己只需要做做家务，还不是小菜一碟。
　　现在她才发现，这太难了！
　　这院子里遍布了法则之力，想要在这里施展法力，所付出的力量要比本身高出太多太多，而且就算将法力施展而出，效果也会大打折扣。
　　因为这院子里，从上到下，就没有一处普通，就连那个潭水都重如千斤，根本不是一般人能操纵得了的。
　　就刚刚那五滴水，已经将龙儿给掏空了。
　　要给这么大的一块田地浇水，光是想想就让人绝望，太可怕了。
　　我连挑水砍柴的活都做不了……
　　龙儿越想越委屈，终于忍不住，“哇”的一声哭了出来。
　　潭水里，一条金色的虚影在水中游动，似乎颇为的纠结，盘旋了一阵后，最终还是轻叹一声，缓缓的浮出了水面。
　　“哟，我的后人哦，你想要获得强大的力量吗？”
　　龙儿的哭声戛然而止，抬起头，愣愣的看向水潭，顿时将眼睛瞪大到最大，露出不可思议之色。
　　在水潭的水面上，一条金色的长龙盘旋在其上，一身金色的鳞片在阳光下闪烁着耀眼的光辉，线条如水墨山水画，身体随意移动，散发出一股强大的威严，不容亵渎。
　　“龙……龙？”龙儿几乎不敢相信自己的眼睛，想不到居然遇见了老乡，如梦似幻。
　　“是我。”金龙的声音悠悠传来，眼眸深邃，定定的看着龙儿，“你不必哭泣，相比于这院子里的一切，你太弱小了，想要变得强大的话，就跟我来吧。”
　　金龙身躯一摆，再度没入潭水之中。
　　龙儿用手揉了揉自己的眼睛，还有些梦幻，不过随后，也是化为了一条小白龙，窜入了潭水之中。
　　“那是……先祖？！”
　　她惊了个呆，一直处于懵逼状态。
　　似乎是先祖吧？
　　五爪金龙？
　　虽然只是惊恐一瞥，但绝对是五爪没错了。
　　龙族的祖先，怎么会在这里？
　　难不成之前浇水砍柴的活是它在做？我过来接他的班？
　　龙儿在脑海中胡思乱想。
　　一直潜入潭水的最底部，金龙这才停了下来。
　　这里的布局很简单，也就放了几块大石头，简陋到了极点，一旁，还有一直巨龟蹲在那里，一动不动。
　　龙儿看向金龙的爪子，确定了，就是五爪。
　　稚嫩的声音从她的嘴里传出，“先……先祖。”
　　“不要乱说！”金龙当即开口，郑重道：“你先祖已经在上次的大劫中陨落了，所以，你一定要答应我，绝对不能把见到我的事情给说出去！”
　　龙儿露出疑惑之色，忍不住道：“为什么？先祖，龙族现在可惨了，都快灭绝了。”
　　“总之你记住我的话就行！”金龙凝重万分道：“这个世界太危险了，能活着就已经很不错了，因此，任何时候，一定要留足了后手，把自己的小命放在第一位，切记，切记啊！”
　　“哦。”龙儿似懂非懂。
　　“我当初在大劫之中，已经等同于陨落了，不过好在被高人所救，这才得以逐渐的恢复，在大劫面前，龙族就是个屁，任你修为滔天都不过是蝼蚁！我活了无尽的岁月，还重生了一次，总结出了一份至理格言，一般人我不告诉他，不过你是我的后辈，我自然不能私藏。”
　　金龙的眼眸中还闪烁着后怕，开口道：“那就是生活在世上，抱大腿和苟活，是最重要两件事，其他的一切都是浮云！”
　　龙儿道：“我记住了。”
　　“我居住在这里，背靠着高人，本打算对外界的任何事情都不闻不问，想来苟活还是不难的。”金龙顿了顿，开口道：“现在既然遇到了你，那就顺便传你一些龙族神通，不过你得保证，关于我的事情，千万不得向外界透漏一丝。”
　　龙儿不住的点头，“先祖放心，我的嘴最严实了，保证不会说出去的。”
　　“那就好。”金龙露出欣慰之色，“以后你可以每天来后山找我，我传你龙族神通！”


第242章 是时候向你展示你爷爷的强大了
　　这天，青云谷。
　　黑夜降临，将整个谷都笼罩在一片漆黑之中。
　　天空中，皎洁的月光洒落而下，给谷内带来一丝冰凉的光亮。
　　顾长青和顾渊站在谷内，抬头看着那轮满月，眉头紧锁，一副忧心忡忡的模样。
　　顾渊突然长叹一口气，“也不知道师祖如何了？”
　　顾长青开口问道：“爷爷，那位天水宗宗主是谁？”
　　“名为丁小竹，是你师祖在仙界的老相好，我听闻，当初你师祖刚刚飞升仙界，人生地不熟，多亏了有她的指引，这才能混得下去。”
　　顾渊顿了顿，似乎有些犹豫，开口道：“不过后来，两人闹了一些矛盾，分开了。”
　　顾长青的眼睛反而微亮起来，八卦道：“什么矛盾？”
　　顾渊摇了摇头，“不可说，这件事只有少数几个人知道，我也是听青云宗的一名长老说的，答应过绝不外传。”
　　顾长青当即道：“爷爷，这里只有我们两个，而且我们是爷孙俩，有啥好隐瞒的，我保证不会说出去的。”
　　顾渊皱眉纠结，随后无奈道：“也罢，那我就告诉你一人好了，这可是师祖的丑事，万万不可乱传。”
　　“爷爷尽管放心。”顾长青侧耳倾听。
　　“师祖啥都好，但是非常喜欢养妖精，越是珍贵的越喜欢，但是你要知道，养妖精是很消耗资源的，而且一般珍贵的妖精血脉都不低，加之师祖对它们极为的顺溺，更加让其傲慢。”
　　顾渊的脸色微微有些古怪，继续道：“当初有一只火鸾，师祖奉为至宝，放在家里养不说，恨不得将其给供起来，自己都不修炼了，有好东西都给它，你说这样谁受得了，最关键的是，这火鸾还敢指派丁小竹，对其指手画脚。”
　　“然后呢？”顾长青迫不及待的问道。
　　“然后，自然是成了一锅汤了。”
　　顾渊叹了口气，“丁小竹本就一肚子气，它还敢如此作死，这典型的是活腻了啊。”
　　“原来如此。”顾长青点了点头。
　　接下来的时候根本不用说了，自己的爱鸟成了一锅汤，那还了得，自然是吵得昏天暗地。
　　顾渊感慨道：“能够让师祖心甘情愿的交出自己的爱鸟，也只有高人一人了。”
　　顾长青有些担忧道：“也不知道丁前辈如何了？”
　　“不好说，不过应该没有性命之忧。”顾渊叹息了一声，“仙君找师祖，肯定是为了高人之事，不会下杀手才是。”
　　顾长青问道：“但若是师祖不配合，岂不是会惹怒仙君？”
　　“能够成为仙君的，一般脑子都不会傻，你说你会去往死里得罪一个背后站着高人的人吗？但凡有点脑子，都不可能这样做。”
　　顾渊呵呵一笑，“所谓的博弈，也是相互的试探，看看对方的底线和实力，否则估计怎么死的都不知道，现如今我们好歹也是有靠山的人了。”
　　“希望师祖此行顺利吧。”顾长青沉默片刻，又道：“魔族最近似乎有些消停了。”
　　顾渊冷笑一声，“他们之前之所以能够那般顺利的扩张，即是因为有着瘟疫，又因为攻我们不备，现在不管是凡人还是修仙者，都反应过来了，自然不会再向之前那样。”
　　顾长青敬佩道：“是啊，难怪高人会钦点人皇，布局真的是让人叹为观止。”
　　“高人不喜魔族，这就注定了魔族最终的下场！”顾渊冷冷一笑，随后道：“不过魔族消停，说不定是在酝酿什么阴谋，更加要小心了。”
　　“叮铃铃！”
　　几乎就在他的话音刚落的同时，挂在谷外的一串铃铛突然快速的摇摆，发出声响，在夜色下无比的刺耳。
　　顾渊和顾长青的脸色同时一沉，“说老鼠，老鼠就来了！”
　　“嗖嗖嗖——”
　　黑暗之中，数道黑影窜射而过，直奔青云谷而来，他们的目标非常明确，正是那处封魔之地！
　　这群人，他们压根就没有想隐藏自己的身形，速度极快，周身黑气翻涌，带着轰鸣之势，让谷内的黑暗变得更为的深邃诡异。
　　“大胆！”
　　顾渊一声厉喝，抬腿一迈，身子已然出现在了那处封魔之地的中心，脸色阴沉，随手一挥，顿时火海如柱，从四面八方升腾而起，瞬间将那些黑气蒸发，照亮了夜空。
　　赤红色的火焰下，可见二十名魔人悬浮与半空之中，俱是穿着一身黑袍，遮掩住自己的容貌，浩荡的气息从他们的身上传来，居然都是合体期。
　　“就凭你们，也敢闯我青云谷？”顾渊根本不跟他们废话，抬手一指，其中一根火柱立时化为了一条火焰长龙，划破长空，向着那二十名魔人涌去。
　　强烈的高温让空间都有些扭曲，虽然看不清那二十人的面孔，但是可以感受到，他们内心的惊惧与不安，根本做不出反抗的动作。
　　仙人的一击，根本无可阻挡。
　　“咦？青云谷中居然有仙人下凡了？”
　　虚空中，传来一声轻咦，随后，那二十名合体期的脚下，陡然升腾起一层层黑雾，这些黑雾形成了黑色漩涡，一层层的旋转升腾，远远看去，形成了一个黑色大钟，将二十人罩在了里面。
　　“滋滋滋——”
　　火焰与黑钟相撞，彼此相融，浓烟滚滚。
　　顾渊掐动着法诀，周围的火柱更多，他的脚下，都升腾起了一层火海，这才看向远处的虚空，语气凝重道：“魔使！你是阿蒙，还是后魔？”
　　一个身穿黑色盔甲的高大身影大迈着步子走出，“有仙人，倒是有些棘手了，吾名，后魔！”
　　此时，一道道遁光也是从青云谷中升腾而起，法力将这里包围，一百多名弟子俱是满脸的凝重，警惕的看着那群魔人。
　　顾长青来到顾渊的身边，凝声道：“爷爷。”
　　“不要慌，有我在。”顾渊脸色平静，语气中带着一丝傲然，“今日，是时候该向你展示你爷爷的强大了，让你看看什么叫老当益壮！”
　　“仙人的战斗你们插不上手，只管注意固定好封印就行，一定要小心那二十个合体期的魔人，万万不可让他们毁了封印！”
　　“爷爷放心，包在我身上。”顾长青郑重的点了点头，随后道：“其实……老当益壮用在我身上，也是合适的。”
　　“后魔是吧，既然来了，那就留下吧！”
　　顾渊的眼中寒光一闪，手腕一抬，封魔之地的那片黑色土地上，顿时冒出一串串的火焰路径，随后，一个红色的小旗缓缓的从中心处升腾而起，随风而动，周身自带氤氲之光。
　　正是天炎旗。
　　火焰路径跟火焰光柱完美的结合，彼此相辅相成，顿时让这里成了一片火焰的世界，远远看去，这整片火海好似成了一条龙的龙首，正大张着嘴巴嘶吼。
　　而那群魔人正落在龙的嘴巴当中！
　　火光，驱散了黑暗。
　　高温，让这里成了熔炼魔人的熔炉。
　　顾渊傲然立于火海的中心位置，周身火焰包裹，熊熊燃烧，原本的苍老之感顿时消失无踪，仙人的气息浩荡绵延，如同战神一般！


第243章 对不起，我是卧底
　　“有我顾渊在此，区区魔族不足为惧！”
　　浩荡的声音从顾渊的嘴里传出，轰轰回荡在天地之间，威势十足。
　　包括顾长青在内，所有的青云谷弟子看着天空中的火焰身影，统统露出了崇敬之色。
　　这就是我们青云谷的仙人！
　　顾长青笑了笑，忍不住道：“爷爷虽然爱装，但是……没毛病啊！”
　　“你们去安置魔像！”
　　后魔的声音悠悠传出，冰冷而淡漠，双目闪烁着血红之光，锁定了顾渊，“来到凡间这么久，第一次遇到仙人，倒是有很久没有杀过仙人了！”
　　说话间，他抬手一伸，手掌之上却是放着一个白色的瓶子。
　　瓶子看起来很普通，但是在出现的那一刻，整个天地似乎都是顿了一下，不知道是不是错觉，周围的环境似乎都受到了影响。
　　“让你见识一下，我魔界的极品魔气！”
　　后魔冷冷一笑，手中法诀一引，对着瓶子猛地一指，顿时，一股股黑气就从瓶口中升腾而出。
　　这些黑气宛若有着生命一般，在虚空中扭动着，触碰到火焰，居然并不被火焰所灼烧，而是成为了一道黑色阴影，附着在火焰之上。
　　整个天地，似乎都被玷污了，难以抹去这种黑色的魔气。
　　顾长青忍不住微微色变，“好毒，居然将本土的魔气打包带来了。”
　　轰！
　　此等魔气一出，之前的那些黑气好似打了兴奋剂一般，瞬间变得更为的浓郁，更为的深邃，火光居然再难照射进来，并且黑气迅速的扩张，将火焰给逼退。
　　“哼，雕虫小技！”
　　顾渊冷哼一伸，抬手一招，那天炎旗就飞入他的手中，随后向着后魔的方向一挥。
　　“轰轰轰！”
　　周围的火焰如同沸腾了一般，在虚空中飞速的凝聚，很快就凝成一个巨大的火龙，裹挟着真龙之威，向着后魔冲去。
　　随后，那些火焰并没有停止，而是继续汇聚，转眼间，一共凝聚出九条火龙，几乎将周围的天地所覆盖，虚空之间，似乎都能听到龙吟之音。
　　“是九龙天罡！”
　　看着如此壮观的景象，青云谷的所有人眼眸都是大亮，带着惊叹与自豪。
　　众人不由得屏住了呼吸，看着那九条火龙冲入无尽的黑暗之中。
　　一个是熊熊燃烧的火焰，一个是漆黑深邃的幽暗，两者天生不容，极致的碰撞，让人不由得心头狂跳。
　　“啵！”
　　明明是处在同一个空间，但是因为那黑气的存在，似乎被生生分割成了两个，当九条火龙冲入黑暗的时候，好似撞击在了屏障之上，发出轻微的声响。
　　空间如同水波一般，荡漾起一层层涟漪。
　　然而，当进入了那片黑暗之中时，九条火龙的行动速度也随之下降到了极致，好似深陷泥潭，寸步难行。
　　在那层黑气之下，二十名合体期的魔人将一个身形妖娆的女子雕像立在了地上，顿时，以这雕像为中心，周围的黑气开始形成漩涡。
　　虽然不知道他们在做什么，但是阻止肯定是对的！
　　顾长青脸色一沉，当即嘶吼出声，“众弟子听令，跟随老祖一起，共抗魔人！”
　　顿时，周围的灵气鼓动，所有人一同掐着法诀，法力随之狂涌而出，形成漫天的灵光，铺天盖地的向着那群魔人压去。
　　只不过，这些法力在触碰到黑气时，如同泥牛入海，很快就化为无形。
　　后魔双手伸出，周围的那些黑气也随之收紧，不断的挤压着那九条火龙。
　　“嗤嗤嗤。”
　　一层层黑气不但的腐蚀着火龙的身体，那些火焰，如同风中的烛火，开始飘摇熄灭。
　　“噗！”
　　不多时，那九条火龙似乎支撑不住一般，伴随着一声轻鸣，好似气球一般被挤爆，化为了一道道火焰，向着四周爆裂开去。
　　就在这时，顾渊法诀一引，反而是轻笑一声。
　　霎时间，地上的那些火焰路径开始飞速的窜动，如同火蛇一般，速度极快，很快就进入黑暗之中，沿着那些爆裂的火花，一点一点的串联起来。
　　只是瞬间，在后魔的那处黑暗空间就被串成了一个火焰大网，灼热的火焰在黑暗中跳动着，看起来十分的炫目。
　　“九龙锁魔！”
　　顾渊的声音悠悠传来，周围的光柱顿时一阵狂颤，化为漫天之火，融入那火焰路径之中，似乎充当着燃料一般，让火海滔天而起！
　　火网光芒大放，将后魔和那群魔人包裹在其中，随后如同收网一般，开始缓缓的收缩。
　　后魔看着周围的火光，脸上却没有丝毫的惊慌之色，淡淡道：“修仙者最让人讨厌的就是阵法与法宝，现在依旧是如此。”
　　不管是阵法还是法宝，对于战力的加持都会非常明显，尤其是极品的法宝，完全可以起到碾压效果。
　　魔族对阵法自然是一翘不同的，法宝，也肯定不如仙界多。
　　后魔冰冷的声音缓缓传出，“你依靠阵法与法宝，那就不要怪我们以多欺少了！”
　　“哈哈哈，我来也！”
　　伴随着一声狂笑，阿蒙的身影从黑暗中缓缓的浮现，他双手一抬，立刻凝聚出一柄漆黑的斧子，随后直斩而下！
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑斧势如破竹，自上而下，直接将每一条火焰路径斩断！
　　随后，阿蒙余势不减，抬手一翻，将巨斧向着顾渊当头斩去！
　　虚空中传来切割的声音，巨斧乘风破浪，将火海给割开，转瞬就来到了顾渊的头顶。
　　天炎旗生出感召，悬浮于顾渊的头顶，飞速的旋转间，在虚空中形成一个火焰光罩。
　　“轰！”
　　巨斧撞击在光罩之上，发出震耳欲聋的声响，随后，一同消散，世界重新恢复了宁静。
　　天炎旗周身的火光有些暗淡，悬浮在顾渊的面前。
　　阿蒙忍不住道：“不愧是伪仙器。”
　　顾渊的眼神微闪，脸上毫无惧色，开口道：“两名魔使居然都来了，还真是看得起我青云谷。”
　　阿蒙哈哈一笑，冷酷道：“你们胆敢以封魔之名做宣传，这是蔑视我魔族，性命早就被我们预定，今日良辰吉日，正是来取你们命的时候！”
　　后魔开口道：“本来我们一起行动，只是想让青云谷死得更惨一点，想不到居然还有意外收获。”
　　“意外收获？其实我也有！”
　　顾渊同样是露出了冷笑，他的眼眸之中，陡然浮现出一抹金色。
　　刹那间，周围的火焰好似感应到什么一般，开始剧烈的颤抖起来，这种感觉，就好似即将迎接它们的王一般。
　　却见，顾渊噗的一声喷出一口鲜血。
　　这一口鲜血，漂浮在自己的胸前，随着他法诀的掐动，血液居然逐渐的化为了一个个金色的小火苗。
　　火苗晃晃悠悠的燃烧着，似乎随时都会熄灭，但是其内散发的惊天威势，却是足以让任何人色变。
　　就连后魔和阿蒙也例外！
　　他们同时瞪大了双眼，露出难以置信的神色，惊惧道：“这是……金乌之火？！”
　　“虽然与真正的金乌之火相比还差了很多，但是……已经够了！”顾渊的脸上也不由得露出一丝得色。
　　这种神通，自然是从高人的那幅画中参悟出来的。
　　当日，他们虽然被那只金乌折磨得欲仙欲死，但是在生死危机之下，还相处了那么久，从那幅画中产生些许感悟还是不难的。
　　以牺牲了全身衣服为代价，烘烤了足足一个时辰以上，并且裸奔，换来这么一个神通，血赚！
　　高人就是高人，虽然仅仅领悟一丝，也足以受用无穷。
　　顾渊控制着金色的火焰，没入天炎旗之中。
　　顿时，原本还很小的旗帜迎风高涨，变成了一个与人等高的大旗。
　　“锁魔阵法第二重！”
　　顾渊握着旗帜，用力的一阵挥舞。
　　“呼呼呼！”
　　火焰滔天而起，熊熊火焰几乎要从地面烧到天上去一般，随后，更是不甘于只在地面燃烧，居然腾空而起，落入天空之上。
　　仅仅是片刻，天空已然成了一片火焰天空。
　　四周，一个接一个的光柱浮现，连接着天与地，最关键的是，这火焰已经不再是火红色，其中更是夹杂着一点点金色！
　　之前裴安在此，为了谨慎起见，结合领悟出的金乌之火，特意加固了封魔阵法，不管是阵法的范围，还是火焰的强度，都会更上一层，想不到居然真的派上了用场。
　　这片天地，仿佛成了一个火焰囚笼。
　　后魔和阿蒙互相对视一眼，两人同时抬手，黑气浩荡翻滚。
　　一个漆黑的虚影缓缓的从他们的身后凝成，这身影手持一柄巨斧，抬手间，就将周围的火焰给劈开，让狭小的黑暗顶着无尽的火焰压力，一点点的扩展。
　　“火炎陨诀！”
　　顾渊对着那虚影抬手一指，天空中的那些火焰即刻化为了一颗颗巨大的火焰圆球，从天而降，向着那虚影砸去。
　　“噗噗噗！”
　　无尽的火球如同流星雨一般，撞击在黑暗之中，让那黑暗不断的震荡，似乎随时都会被湮灭。
　　阿蒙的眼中闪过一丝肉疼，最终轻叹了一声，“也罢，只能牺牲这群人了。”
　　他的目光看着那群魔人，一咬牙，向着他们抬手一挥。
　　周围的黑气立时受到了牵引，如同江海一般，向着二十名合体期魔人的身体汇聚而去！
　　“魔气灌体！”
　　轰！
　　随之而来的，那二十名合体期修为尽皆暴涨。
　　霎时间，就冲破了合体期的壁障，进入了大乘期！
　　二十名大乘期，这放在以前简直难以想象，就算是现在，也依旧弥足珍贵。
　　这二十名合体期的魔人，想要培养起来，也是废了他们不少功夫的，此时，却要一同牺牲。
　　阿蒙眼睛有些发红，一字一顿道：“献……祭！”
　　轰轰轰！
　　魔气翻涌得更为的厉害。
　　二十多名魔人一开始还满脸的欣喜，感谢着魔神大人的赐福，随后，却是脸色大变，因为这些魔气依旧不停的向着自己的身体中汇聚而去，让他们的身体越来越大，似乎要爆裂开来一般。
　　事实上，下一刻，他们的身体确实爆裂了开来！
　　伴随着“砰”的一声，二十人就如同撑爆的气球一般，化为了齑粉，随之而来的，便是一大堆黑气从他们的身体中释放而出，浓郁至极。
　　这些黑气疯狂的涌向那个女子雕像，还有一部分，则是涌向了阿蒙和后魔。
　　他们的背后，那个黑色虚影变得更为的庞大，手中的斧子也愈发的清晰。
　　抬手，斩下！
　　“给我……破！”
　　巨斧以无上之威，似乎将虚空都劈开了一道口子，天上的火焰直接被切割沉了两半，周围的火柱也是轰然破碎，天地间轰鸣不止。
　　飓风呼啸，将火焰吹散！
　　“噗！”
　　顾渊喷出一口鲜血，满脸的骇然，身子直接倒飞了出去。
　　青云谷的很多弟子在这一斧之下，直接身死道消，连身体都被湮灭。
　　顾长青和顾渊的脸色都是同时大变，苍白如纸。
　　他们发现，大地之上，开始有着黑气从泥土中渗透而出，如同黑烟一般，袅袅升起。
　　“咕咚！”
　　大地起伏，好似在呼吸，又好似有着某种东西即将破土而出。
　　其上，那些火焰路径已经完全被震开，很多火焰都已经熄灭。
　　阿蒙略带惋惜道：“虽然牺牲了二十名魔人，才换来了这么一击，不过……也已经足够了，月荼，也该出世了。”
　　女子雕像在吸收了那部分黑气后，通体开始散发出微光，周身有着漩涡浮现，周围的黑气有如海纳百川一般，向着雕像汇聚。
　　顾渊吞咽了一口口水，惊骇道：“糟……糟了。”
　　他猛地迈开步子，身子化为了一抹流光，向着那个雕像冲去。
　　“火来！”
　　轰！
　　周围的火焰顿时受到了牵引，凝聚在他的周围，形成了一个巨大的火焰龙卷，裹挟着惊天威势，欲要将雕像毁灭。
　　“呵呵，还不死心？”阿蒙冷冷一下，黑气再度凝聚成一柄黑色巨斧，对着顾渊猛地斩出。
　　“嗤！”
　　火焰被从中劈开，顾渊整个人重新倒飞的回去。
　　他没有停留，再度掐动法诀，天炎旗发出一条火焰长痕，如同鞭子一般向着那雕像抽打而去。
　　不过再度被劈开！
　　顾渊有些狼狈，全身的法力已经出现了枯竭的征兆，不过依旧在不断的催动法诀。
　　顾长青忍不住上前几步，开口道：“爷爷！”
　　“长青，你听好了！”
　　顾渊喘着粗气，突然开口，“想着法子去抱大腿，这并不丢脸，因为这是为了让自己的存在更有价值，希望你不要因此觉得我跟你的祖师没有骨气。
　　而现在，才是真正检验骨气的时候，我，宁死不退！”
　　顾长青以及青云谷的很多弟子眼睛瞬间红了，全身法力轰涌，埋头冲杀而去，“杀啊！杀魔族！宁死不退！”
　　“一群蝼蚁耳。”后魔冷冷一笑，抬手间，无尽的黑气将众人包裹，镇压而去。
　　与此同时，地面之上，一个黑色漩涡浮现，渐渐的，一个身穿黑色紧身皮衣的女子缓缓的浮现。
　　见到这一幕，众人目眦欲裂，心头绝望。
　　凡间，又来了一名魔使！
　　“哈哈哈，我魔族无敌，终将一统凡间！”
　　后魔仰天长笑，戏谑的看着众人，迈步向着那女子走去，“月荼，欢迎来到凡间。”
　　月荼缓缓的睁开眼，看着面前的后魔，却是毫无征兆的抬手，掌心之中有着金光闪烁，拍击在了后魔的胸膛。
　　“砰！”
　　后魔应声倒飞而去，身处半空之中，大脑一片空白，一脸的茫然。
　　刚刚发生了什么？
　　却听，一道声音缓缓地传来，“对不起，我是卧底。”


第244章 为了天下苍生
　　卧底？
　　阿蒙和后魔都懵了。
　　后魔更是差点吐血。
　　他的身上，有着金光弥漫，如同毒瘤一般印刻在了其上，尤其是刚刚月荼拍击的部位，更是有着一个金色的“卍”字，如同夜空中最亮的星，闪闪发光。
　　“这是……佛字真言？！”
　　后魔的瞳孔猛地一缩，震惊得声音都变得尖锐，如同见了鬼一般看着月荼，“你疯了？我们可是魔族，你去学佛法？！”
　　阿蒙回过神来，恍然大叫道：“夺舍！月荼绝对是被夺舍了！快说，你是谁？”
　　“未曾生我谁是我，生我之时我是谁，长大成人方是我，合眼朦胧又是谁？”
　　月荼看着阿蒙，眼眸之中带着惊叹，“施主好慧根，一开口就能问出如此有佛理的问题，你与我佛有缘。”
　　阿蒙的脑子蒙了，立刻道：“有缘个屁！月荼，你到底发什么疯？怎么会变成这幅模样？”
　　“以前的我没得选，现在……我想做个好人。”
　　月荼当场脱掉了自己的一身黑色铠甲，然后披上了一层袈裟，“阿弥陀佛，月荼尊者参上。”
　　“噗！”
　　这次，后魔没忍住，直接喷出一口血来，“你脑子是不是秀逗了？我们是魔族？魔族！你应该在我们魔族做好人啊，做好人做到对面去是个什么意思？”
　　“魔族、人族、仙人，不过是我们自己的划分，在茫茫的宇宙之中，我们只不过是一粒尘埃罢了，统称为天下苍生。”
　　月荼声音悠悠，身上有着佛光弥漫，顿时变得圣洁起来，“我这是为了天下苍生！”
　　“我！”
　　后魔无话可说，并且将嘴里的血给咽了回去。
　　“月荼，你这样就不怕魔神大人责罚吗？！”阿蒙暴喝一声，冷冷道：“佛教早已泯灭在时间长河之中，与我们魔族水火不容，不死不休，魔神大人无所不能，你这样会死得很惨！”
　　“今天开始，就由我月荼尊者，来重新光复佛门！度化这芸芸众生。”
　　月荼的脸上带着悲悯与圣洁，望向阿蒙，“你说魔神大人无所不能，那他能创造出一个自己举不起来的石头吗？”
　　阿蒙想都不想，“这有何难？”
　　月荼继续问道：“这个石头魔神大人举不起来，还能说是无所不能吗？”
　　“这……”阿蒙呆住了。
　　月荼当即道：“可见，魔神大人不行啊，苦海无边，回头是岸，来吧，加入佛门吧。”
　　阿蒙呆呆道：“等等，魔神大人为什么要创造出这个石头？”
　　月荼问道：“那他能创造出来吗？”
　　阿蒙又问：“他为什么要创造出来？”
　　“看来你没有悟。”
　　月荼的脸色顿时就变了，一脸的肃然，“接下来，就让我来度化你！淦，先吃我一记大威天龙……”
　　阿蒙脸色阴沉，大喝一声，“后魔，这个月荼估计没救了，一起联手干她！”
　　“看我魔焰吞天！”
　　“哪里走？再吃我第二记大威天龙！”
　　“你就只会这一招吗？！”
　　“大威天龙！”
　　……
　　底下，顾渊等人一直都如同雕像一般，看着情节不可思议的进展。
　　当看着三个魔使打得渐行渐远，久久都难以回过神来，简直跟做梦一样。
　　顾长青忍不住舔了舔自己的嘴唇，不敢置信道：“爷爷，那个什么月荼，是卧底？”
　　“她是这么说的。”顾渊呆呆的点了点头，“不过她使用的似乎真的是佛法，怎么会这样？这世上居然还存在佛法？”
　　他轻咳一声，伤势反复，吐了一口血。
　　随意的把血液擦掉，他忍不住摇了摇头，“自己刚刚在做什么？似乎大家聚在一起，闹了个大乌龙。”
　　自己这边竭尽全力的阻止，魔族那边，手段尽出的要破封。
　　最终发现，自己阻止的是友军，魔族放出的是敌军。
　　好神奇的乌龙，说出去恐怕都没人信。
　　顾长青突然猜测道：“爷爷，你说会不会是高人的手笔？”
　　“哦？何以见得？”顾渊奇道。
　　顾长青分析道：“爷爷，你可否还记得《西游记》，里面主讲的就是佛教，可见高人对佛教是有所布局的。”
　　“了不起，跟着高人，你的悟性也是直线上升啊！”
　　顾渊赞了一声，接着道：“我在仙界的时候听过一个秘闻，只是不知真假。在远古时期，佛教昌盛，光是佛陀，就有一百零八之数，不过之后，魔族横空出世，掀起天地大劫，将佛教直接清理了个干净，纵观整个天地，还能知晓佛教的，恐怕也只有高人耳！”
　　顾长青感叹道：“高人的布局，果然是算无遗漏，处处都是棋子，让人叹为观止！”
　　顾渊深以为然的点头，“是啊，连魔使都能够感化，成为其卧底，简直不可思议。”
　　四合院。
　　此时非常的热闹，众人正在忙碌着。
　　一切只因为，李念凡心血来潮，准备做蛋糕尝尝。
　　本来，他如往常一样，正在磨着面粉，思考着是做馒头、菜包还是肉包。
　　突然间看到一旁的火雀，顿时灵光一闪，鸡蛋有了、面粉有了，调料也都有了，为什么不做个蛋糕？
　　想起蛋糕的美味，他就忍不住垂涎三尺。
　　随后迫不及待的付之了行动。
　　此时，他的手中拿着一个刚刚生出来的鸡蛋，磕入碗中，随后用筷子将其搅拌均匀。
　　再加入很少量盐，让蛋液看起来更加的稀、黄。
　　随后加入温度最为合适的温水。
　　加入的水量至关重要，太少会让蛋羹变得密实和老，太多又使得蛋羹成形更加的困难，口感也水水的。
　　一般情况下，一颗蛋，配两蛋壳水，简单的说，水和蛋液的比例大概是二比一。
　　这些注意事项，自然难不倒李念凡，轻车熟路的，很快就把前期的准备工作做好。
　　妲己在一旁打着下手，小白则是负责和面，火凤瞥了一眼打火机，默默将其挪到了一个角落，抬手一挥，就在锅底打出了一记火焰。
　　“咕咕咕。”
　　锅中的水很快就开始沸腾。
　　当即，李念凡把蛋液放上蒸隔，盖上盖子，让火凤控制着火候。
　　锅盖一定要留缝，不能盖严实，否则蒸出来的蛋羹会有蜂窝眼，口感也会老。
　　接着，李念凡开始做第二个。
　　龙儿则是趴在一边，探着小脑袋，看着忙碌的众人，各种丰富的材料晃花了她的眼，让她狂吸着自己的口水。
　　虽然不知道高人说的蛋糕是什么，但一定很好吃就对了，哇哇哇，好期待。
　　火凤看了她一眼，严厉道：“去后院浇水！”
　　龙儿摇了摇头，撒娇道：“不要嘛，让我看会，下午再浇。”
　　“不行！快去！”火凤毫无商量的余地。
　　龙儿一脸的委屈，舍不得离开。
　　犹豫片刻，觉得是时候摊牌了，咬了咬牙小声道：“火凤姐姐，我告诉你一个秘密，后院可是有我的先祖在，超级厉害的那种。”


第245章 先生当为天下人之师
　　“哦？”
　　火凤盯着龙儿，似笑非笑，“你这是在威胁我喽？”
　　龙儿可怜巴巴道：“其实我并不是想炫耀什么，我只是想跟火凤姐姐商量一下。”
　　火凤微微一笑，“呵呵，没得商量，去挑水！”
　　“哦……”
　　龙儿顿时如同泄了气的皮球，恋恋不舍的看了一眼正在做的蛋糕，慢悠悠的转身离去。
　　她小心脏有些许崩溃，自己把这么大的一个秘密都说出来了，自家老祖的面子这么不好使吗？
　　同一时间，山脚下。
　　三道人影缓缓的到来，正是周云武，身后跟着孟君良和霍达。
　　周云武的脸上露出忧色，不自然的开口道：“我们来先生这里，不带些东西，真的好吗？”
　　本来他准备了一车的奇珍异宝，几乎将整个夏朝给掏空，如果可以，他甚至想挑选几名绝色美姬送过来。
　　孟君良开口道：“大王，先生乃神仙中人，似那等俗物，不仅不会被看上，反而还会引起先生的反感。”
　　霍达也是道：“是啊，大王，我觉得我们将这份战报带给李公子，已经是最好的礼物了。”
　　周云武眉头深皱，有些不知所措，“唉，先生对夏朝有着大恩，我却什么表示都做不到，实在是……有愧啊！”
　　孟君良开口道：“大王，你击败魔族，一统凡间，帮助先生传道于人间，助人族兴盛，这便是对先生最好的报答。”
　　周云武点了点头，凝声道：“这一点，本王自然会做到！”
　　说话间，一座四合院已经出现在三人的眼帘。
　　孟君良缓步走了过去，“咚咚咚”的轻敲了三下。
　　“吱呀。”
　　开门的是妲己。
　　“见过妲己姑娘！”周云武三人不敢托大，连忙恭敬的对着妲己九十度鞠躬行礼。
　　妲己对着三人点了点头，“请进吧。”
　　进入四合院，一股奇异的甜甜香味钻入他们的鼻孔，让他们忍不住轻嗅了几下，随后顺着香味看向正在忙碌的李念凡，恭敬道：“见过李公子。”
　　“原来是你们。”李念凡笑着点头，“见过周王，你们今天来的赶巧，我正在制作一种甜点，你们可有口福了。”
　　小白随口道：“诸位，随意坐吧。”
　　周云武三人立刻挑了个不近不远的距离，坐了下来，目光不由自主的落在一旁的火凤身上。
　　这一刻，三人俱是一愣，背后猛然生起了一股寒意。
　　这女子……怎么像是那晚组团飞升时，从仙界降临的女子？
　　这种打扮和发型，修仙界应该找不出第二个人了吧。
　　周云武作为人皇，自然能听到一些修仙界的事情，凤凰当晚横渡天劫，四处飞翔的事情可没少被人谈及。
　　那她岂不是……凤凰？
　　“嘶——”
　　周云武倒抽一口凉气，先生不愧是先生，手段不是凡人所能想象的。
　　他有些庆幸，还好自己的那一车奇珍异宝没有拉来，否则……太俗气了，想想都尴尬。
　　火凤感觉到他们的目光，冷淡道：“我叫火凤。”
　　三人当即起身，拱手道：“见过火凤姑娘。”
　　李念凡一边做着蛋糕，一边问道：“你们怎么来了？”
　　现在魔族猖獗，南境混乱，按理说这群人应该忙于战场才是。
　　周云武的脸上露出了笑容，略带着自豪道：“先生，我们于五天前的夜里，获得了大胜，终于将魔族的连胜打断，提振了将士们的士气！”
　　“哦？好事啊！”李念凡的眼睛顿时一亮，如此一来，看来自己的安全暂时多了一份保障，这群人可以啊，靠谱！
　　霍达连忙道：“这也是多亏了李公子传授的锻造之法，那些兵器起到了至关重要的作用。”
　　周云武连连点头，“是啊，此次能胜，先生当为首功！否则，后果不堪设想啊！”
　　“不敢当，我只是提供了一个技巧罢了，真正有功的是那些将士。”李念凡心中还是蛮舒服的，不过依旧真挚地说道，不会真的居功。
　　自己不过是想保护自己罢了，那群人才是真正的牺牲之人。
　　他忍不住笑着道：“我说今天怎么突然就想着要做蛋糕呐，原来是因为有着喜事，要庆祝呐。”
　　妲己用手玩弄着面粉，一边好奇地问道：“公子，这蛋糕与庆祝有关吗？”
　　李念凡随口道：“确实是的，不过是我以前所在地方的一个习惯，一旦有着什么好事，都要吃上一块蛋糕。”
　　“原来是这样。”
　　众人都是心头一凛，面上不动声色，脑海中却并不平静。
　　以前的地方稳稳的是远古的仙界吧。
　　原来远古时期的大佬们是用蛋糕庆祝的。
　　沾了高人的光，居然能吃到远古时期如此具有特殊意义的美食，人生当圆满矣。
　　周云武三人想的则更多。
　　这是巧合吗？显然不是！
　　高人八成是早就算到了我们获胜后会过来，这才做蛋糕给我们庆功呐！
　　看来高人很满意啊，自己一定要加倍努力，争取早日实现一统！
　　“差不多了。”
　　李念凡拍了拍手，随后来到院子中心的溪水旁，将手放进去洗了洗，妲己则是将擦布拿了过来，温柔的给李念凡擦拭。
　　“就先做这么多蛋糕吧，蒸上几分钟应该就差不多了，小白，你看着点，可别糊了，我来陪客人。”
　　李念凡交代了一声，便朝着周云武他们走去。
　　笑着问道：“那些草药用着还顺手吧？”
　　“顺手，太顺手了！”周云武连连点头，“现在很多人患疾，只需要配上几幅草药就可以治愈，不再像以前，动不动就卧病不起，而且，这次战争，很多将士也是靠着草药，才得以续命，先生造福了万万民众，当流传千古！”
　　“千古就不用了，你们也不用留我的名字，对外就宣称是神农好了。”李念凡笑着摆了摆手。
　　人怕出名猪怕壮，更何况这里还是修仙世界，而自己只是个凡人。
　　众人很想惊叹，但是话到嘴边，却又咽了下去。
　　赞扬吗？似乎很多余了，高人的境界已经不需要赞扬了，而且，赞扬的话语也显得苍白无力。
　　最终，他们只能在内心惊叹，这就是高人的境界啊！
　　李念凡继续道：“其他一切都顺利吧。”
　　周云武笑着道：“基本都可以，这也是多亏了先生提供的杂交种植方法，我向修仙者求取了一些催生药液，虽然还未成熟，但预估收成会比以前多五倍左右，今后将士们在前线至少不用为吃而发愁了。”
　　“那就好。”李念凡点了点头。
　　突然，孟君良轻叹一声，开口道：“先生，其实我有一个困惑，一直不得其法，也不知道该如何处理？”
　　周云武和霍达也是随之露出了忧色，显然，孟君良的困惑是他们大家的困惑。
　　李念凡做了个请的手势，“但说无妨。”
　　孟君良组织了一下自己的语言，缓缓道：“先生，夏朝的根基毕竟尚浅，一下子经历如此大战，短时间内还好，但是……如今国库已经逐渐的空虚，持续下去，恐怕很快就发不出军饷了。”
　　李念凡恍然的点了点头，“原来是因为此事。”
　　两个字，缺钱！
　　不得不说，钱这东西放在哪里都是宝贝，就李念凡所知，就算是仙人也得屈服在钱的淫威之下，当然，仙凡流通的货币肯定是不同的。
　　其实钱对于一个国家来说就是经济，而经济，则与国家是否强盛直接挂钩！
　　所谓经济基础决定上层建筑，经济是一切的基础！
　　夏朝以前不过是一个小国，还要去剿匪患，显然与强盛搭不上边，直接进入了高强度的战争，持久力显然是不行的。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“这已经上升到了治国之道了。”
　　这种话，一听就是有戏。
　　周云武已然站起身，深深的鞠躬，恭声道：“还请先生教我！”
　　关于治国之道，这是一个非常难以回答的话题，道理谁都懂，也都会说，但是具体该如何做，如何实施，可不是靠着道理就可以解决的。
　　就道理方面，周云武已经做得很不错了，知人善用，礼贤下士，爱民如子，但是很多事情，则需要具体的方法。
　　众人都是看向李念凡，等待着他的回答。
　　就连火凤也不例外。
　　高人真不愧是高人啊，通晓世间万事万物，对各种道都了如指掌，信手捏来。
　　没有人会怀疑李念凡在说大话。
　　李念凡不答反问道：“如果不来找我，你们准备如何做？”
　　孟君良没有隐瞒，开口道：“不瞒先生，我向大王提出过两个建议，一个是增加农名的税赋，一个是让王朝中的官员捐银。”
　　“这两个都不可取。”
　　李念凡摇了摇头，丝毫没有留情，开口道：“第一，农民耕种靠的是体力，如今大部分男子都进入了前线，留下女子、小孩、老人，你们反而增加税赋，于情于理都说不过去，第二，战争时期，维系王朝之内官员的心最为重要，你们让他们捐银，会留下巨大的隐患！”
　　孟君良起身，惭愧道：“先生慧眼如炬，一针见血，学生受教了。”
　　周云武显然是等不及了，开口道：“还请先生指点迷津。”
　　“如今特殊时期，短时间内想要找到解决办法确实艰难。”
　　李念凡过足了一把当老师的瘾，笑了笑，接着道：“其实，有一种方法可以很好的解决这个问题，便是从商！”
　　“商？”
　　周云武等人都愣住了。
　　所谓士农工商，商人是排在最末的，而且又唯利是图，最不受人待见。
　　孟君良疑惑道：“先生，商人好逸恶劳，既不种地，又不生产，根本创造不出任何的价值，靠他们如何解决？”
　　“你只看到了一面，却没有看到另一面。”李念凡摇了摇头，“说明你并没有真正的去了解商人。”
　　孟君良的脸色微红，他发现自己不知道东西还有太多太多，以前的自己是有多无知，才会自以为已经通晓了天下间的规律。
　　“商人逐利，倒卖货物，因此可以充当市场的调节剂，将别人不需要的东西卖给需要的人，将产能过剩的东西运至物品紧缺的地区，实现物品交流，避免了浪费，实现了财富流通以及资源最大化利用，这种潜在价值，影响的可不是一点点金钱。”
　　顿了顿，李念凡继续道：“提升商人的地位，给他们提供便利，再向其征收赋税，想来，你们的问题能得到极大的缓解。”
　　“我懂了！原来可以这样！”
　　孟君良的眼眸猛地大亮，他知道甚多，因此一点就通，有一种豁然开朗之感。
　　周云武正襟危坐，尽量让脸色保持平静，实则头上顶着一片问号。
　　偷偷看了一眼呆若木鸡的霍达，又看了看蹙眉的火凤。
　　顿时心中平衡了许多。
　　虽然听不懂高人所说的天道至理，但是最后的总结他是听懂了，照做准没错。
　　当即露出恍然之色，正色道：“多谢先生解惑。”
　　孟君良微微皱眉，忍不住问道：“先生，若是大力鼓励经商，那每个人岂不是都会转投商业，不事生产，又该如何？”
　　李念凡云淡风轻的开口道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　顿时，孟君良的大脑轰的一声一片空白，全身鸡皮疙瘩一片一片的冒出，只感觉这短短一句话，居然直达他的灵魂，有如暮鼓晨钟，让他豁然开朗，心潮起伏之下，居然产生一种想哭的冲动。
　　这就好比你怎么都想不通的问题，人家轻飘飘的一句话就给你解释了，而且总结得十分到位，逼格十足。
　　知己、膜拜、激动等等复杂的心情一拥而上，简直难以描述。
　　“先生当为天下人之师！”孟君良恨不得顶礼膜拜，恭声道：“能得先生指教，君良三生有幸！”
　　这才是对道的理解啊，拨弄天下也不过在掌握之间，自己差了实在太多太多了！
　　就在这时，小白走了过来，“主人，蛋糕已经好了。”
　　李念凡微微一笑，开口道：“巧了，时间刚刚好，大家赶紧一起尝尝吧。”


第246章 怎么办？在线等，急！
　　龙儿身在后院，却一直在心中默默的计算着时间。
　　短短几分钟，对于一条龙来说，根本就是眨眼即过，但是现在，她却感觉度日如年，每秒钟都等不下去。
　　根本不需要去叫，龙儿已经从后院冲了回来，兴冲冲道：“是不是可以开吃了？”
　　李念凡点了点头，笑道：“不错，可以了。”
　　他抬步走了过去，将盖子缓缓的掀开。
　　烟雾并不浓烈，原本空气中就弥漫着一股淡淡的甜味，此时，自然是更多了。
　　香气扑鼻而来，虽然不及菜品那般浓香四溢，但是这种小清新一般的香味，舒适度适中，也是让人颇为享受的。
　　“好奇特的味道。”
　　鸡蛋、面粉、蜂蜜再加上一点猪油，这种做法，在修仙界自然是从未有过的，不过混合在一起的味道，着实诱人，让人口齿生津。
　　抬眼看去。
　　却见，原本的蛋羹已经一点点的饱和，光滑圆润，外形为圆形，但是和馒头显然不同，乳黄色和可可色相间，层次清楚，色泽分明，不像白面馒头那般单调，就卖相而言，显然更能吸引人，尤其是小孩子。
　　“咕咚。”
　　龙儿的眼睛似乎都变成了星星，盯着蛋糕，恨不得把小脸给凑过去，口水溢出了嘴角，亮晶晶的，随时都会滴下来。
　　她的小脸都红了，身后的尾巴不断的摆动着，拍着手，期待道：“哥哥，我要吃，我要吃！”
　　“行了，少不了你。”李念凡摇了摇头，率先给她递过去一块。
　　“谢谢哥哥。”
　　龙儿抬手接过，也不怕烫，张口就在上面咬了一口。
　　“哇，好软！”
　　龙儿的眼睛猛地一亮，那一瞬间好似咬在了一层海绵上一般，不过口感绵软细腻，摩擦着她的嘴唇，包裹着她的牙齿，让她忍不住有些沉沦。
　　随后蛋糕入嘴，鸡蛋的香味、蜂蜜的甜味交错，最关键的是好似入口即化一般，一点也不噎人。
　　如果要用一个词来形容，那就是——舒服！
　　口感舒适，味道多彩美味。
　　虽然李念凡做的馒头包子也很好吃，但是，跟这个蛋糕一比，却是逊色不少。
　　龙儿非常夸张的惊呼出声，“太，太，太好吃了！我决定了，以后蛋糕就是我最爱吃的东西了！”
　　“这小丫头就喜欢一惊一乍的，让你们见笑了。”李念凡苦笑的摇了摇头，给众人都递过去一个蛋糕。
　　周云武开口道：“先生，这是天性，其实我们只是克制罢了，此等美味，这种表现并不为过。”
　　李念凡哈哈一笑道：“这话可不对，你们还没尝尝呐，就知道是美味了？”
　　“先生出品，必然差不了。”孟君良开口道。
　　说话间，他们也是一起拿起蛋糕。
　　蛋糕只是半个手掌大小，看起来有些小巧玲珑的意思。
　　众人张嘴，自然比龙儿矜持，只是稍稍在上面咬了一口。
　　“嗯？”
　　光是这一咬，就让他们心中一愣，材料同样是面粉，但是口感和馒头完全不一样，不需要用力，稍稍触碰，似乎就掉落下来一般，而且饱和的蛋糕极具弹性，落入嘴里后会再度鼓一下，撞击着口腔，似乎在按摩。
　　再看看其内，在乳黄色的外表下，里面却是亮黄色，比蛋黄的颜色稍稍淡了一点，不过……很美！
　　蛋糕虽然甜，但是不腻，而且只需要用舌头微微一揉，便是轻碎开来，极致的美味随即散发而出，攻占味蕾，其上还散发着淡淡的温热，香甜之中还带着一丝温暖。
　　随着咽下，蛋糕的味道却似乎是刚开始般，香甜残留在口腔和食管之中，虽然不用，但是却如丝如缕的渗透进人的内心，接踵而至的回味激荡着灵魂，似乎只有继续吃下去才过瘾。
　　“好……好好吃！”
　　众人的脸上同时露出震惊和迷醉之色。
　　“难以想象，世界上居然能存在这等美味。”霍达已然是激动到不能自已，虽然没有大幅度的动作，但是内心显然比龙儿还要不平静，全身轻颤，眼眶中，已然有着泪水浮现。
　　他只是个糙汉子，不会压抑自己的感情，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，然而这个……好吃到流泪！
　　他不知道给如何形容，只能激动道：“仙品，这绝对是仙人才能吃到的东西！”
　　周云武也是感慨道：“先生，此等美食，当真不像是人间所有。”
　　他虽然知道先生出品必然不俗，也做好了心理准备，但是没想到如此不凡，依旧感到震惊不已。
　　所谓民以食为天，吃是天性，就算是仙人，也逃不过美食的诱惑，然而，仙人能够吃到这等美味吗？
　　八成是享受不到的。
　　能够有幸与先生结识，上辈子是如何修炼才能修来的福分啊！
　　李念凡笑着道：“喜欢就好，其实，这个蛋糕只能算是初步的成果，只能称为鸡蛋糕，真正的蛋糕可比这个复杂一些。”
　　龙儿的口水已经止不住了，擦了一把，惊讶道：“还能更好吃？！”
　　李念凡点了点头，“是啊，若是加上水果以及奶油，味道还会更上一层楼。”
　　孟君良微微一愣，“奶油？那是何物？”
　　“奶油的主材料其实就是牛奶。”李念凡解释了一下，接着随口问道：“说起这个，我倒是想起来了，你们可有见过那种黑白相间的牛？从它们身上就可以挤出牛奶来。”
　　牛奶绝对是一个好东西，美味营养不说，而且可以用来制作很多美食，还有，早饭一直喝粥也该换换花样了，他早就想喝牛奶了。
　　“黑白相间的牛？”
　　众人一愣，随后俱是摇了摇头，莫非是远古品种的牛？
　　“没有吗？”李念凡有些失望，连他们都不知道，那修仙界恐怕还真不存在奶牛。
　　周云武自然不会放过这个献殷勤的机会，连忙诚恳道：“先生放心，等回去后，我就让人留意，若是有了发现，定会给先生带来。”
　　李念凡拱了拱手，“那就有劳了。”
　　周云武还准备向李念凡取取经，就在这时，却感觉自己的肚子猛地一阵抽搐，随后，菊花微微一紧。
　　不仅仅是他，霍达也是同样如此，他是站着的，当即全身一震，肌肉变得僵硬起来，变成了标枪，连呼吸都开始小心翼翼。
　　孟君良稍微好点，反应没那么大，但是同样感觉全身的浊气在一点点的向外。
　　这，这是……
　　洗净污浊，排毒伐髓？
　　嘶——
　　我的妈呀！来势汹汹啊，怎么办？
　　憋着，这特么就算是死也得憋住啊！


第247章 气运至宝，苟着最安全
　　我傻了！
　　明知道先生吃的东西肯定不是凡物，怎么可能只是美味这么简单？
　　定然有着其他的功效啊！
　　然而，没有一点点防备，它就这么来了！
　　我们只是凡人，哪里吃得消啊！
　　不管是火雀的蛋，还是金焰蜂的蜂蜜，都有着洗精伐髓，蜕去凡躯的功效，简而言之，就是排毒，重塑身体。
　　这功效对于修仙者来说，并不算太过逆天，因为修仙者体内的浊气本来就少，基本不需要排，但是对于凡人来说，那作用可就大了去了！
　　光是排毒这一项，就可以让皮肤恢复至婴儿状态，身体状态也是直接进入巅峰，延年益寿是肯定的，若是可以修仙，以后的修仙路也会更为的平坦。
　　然而，此时这个功效对于周云武他们的来说，简直就是个催命符。
　　“呜！”
　　周云武轻哼一声，只感觉肚子中有一股气流豁然下沉，正对着自己的菊花涌去，直捣黄龙。
　　我顶！
　　他连忙深吸一口气，猛地一缩，硬生生将其给顶了回去。
　　在高人面前，放屁都是绝对不能放的，若是没忍住，岂不是就落下一个亵渎圣人的罪名？妥妥的凉了啊！
　　或许，这一顿饭是高人对我们的考验吧。
　　虽然好吃，但是却暗藏玄机，考验的是我们的意志力和忍耐力！
　　不愧是高人，做事果然随心而为，出人意料。
　　如此一想，周云武的心顿时一沉，那就更得憋住了！
　　他的眼睛不由自主的看向一旁的霍达，眼神微微示意，让他坚强。
　　霍达艰难的回应了一下，这么短的时间内，他的额头上已经开始出现了汗珠，恨不得将脚交叉站立。
　　不得了了，我真的快要到极限了！
　　李念凡能明显感觉到他们身子的僵硬和颤抖，忍不住问道：“周兄，怎么了？”
　　“没……没事。”
　　周云武勉强露出一丝笑容，用大毅力开口道：“先生，我突然偶感不适，恐怕不能在此久留了，就此告辞。”
　　李念凡开口道：“如此的话，那就不送了。”
　　这句话听在周云武三人耳中，等同于天籁。
　　他们俱是长舒一口气，只要再忍一会会就可以解脱了。
　　就在三人小心翼翼的来到门口，刚准备出去的时候，却听李念凡突然道：“稍等一会。”
　　“嘶——”
　　三人的身体同时一僵，冷汗唰唰唰的开始往下流。
　　几乎是绝望的看向李念凡。
　　要完，要完啊！
　　却见，李念凡转身，进入四合院的一个房间之中。
　　“那个房间……”
　　妲己和火凤彼此对视了一眼，对里面的东西充满了好奇。
　　门刚刚推开，她们能明显感觉到那房间中凝聚着一股极为可怖的力量，说不清道不明，但是……里面的东西绝对比后院那些还要变态！
　　用李念凡的话讲，只是放着一些杂物，但是，高人的所谓的杂物能简单？
　　她们虽然好奇，但是见那个房间门都是关着的，而且李念凡都很少进去，所以一直没敢进去。
　　“乒乒乓乓。”
　　房间里的东西显然不少，传来翻箱倒柜的声音。
　　这可就苦了周云武三人了，他们的身子都已经逐渐的躬了起来，脸都青了，感觉此时的屁股已经不再是自己的了。
　　好在，李念凡并没有让众人等多久，很快就拿着一本书走了出来。
　　李念凡把书随意的递了过去，“不好意思，里面有点乱，这是一本关于兵法的书，希望对你们有用。”
　　书籍已然有些老旧了，封面都是皱皱巴巴的，沾满了灰尘，有些书页上似乎还沾着吃饭的油水。
　　“这，这是……”
　　周云武双手恭敬的从李念凡的手里接过，瞳孔微微一缩，却见其封面上，赫然写着《六韬》两个字。
　　李念凡解释道：“这是一本兵书，又叫《太公六韬》，共237篇，其中《谋》81篇，《言》71篇，《兵》85篇。”
　　所谓的太公，指的便是姜太公，这本书可是集中了军事思想的精华，想来凭借着这本兵法，在战争中可以沾不少的光。
　　周云武的声音都有些颤抖，甚至连屁股处的不适都暂时忘记了，恭声道：“多，多谢先生。”
　　他虽然不知道其中的具体内容，但是此书如此古朴，又是先生所送，定然不凡，他有一种预感，这本书的价值，绝对不低于先生所传授的那些医药至理和杂交至理！
　　草药、种植、铸造、兵法、治国之道。
　　先生果然是无所不能，特意显灵为人族传道来了！
　　我夏朝，不信魔、不拜仙，但……愿称先生为至圣！
　　周云武在心中默念，随后恭恭敬敬的鞠躬，对着李念凡一拜！
　　霍达和孟君良同样如此。
　　“周兄，不必如此，一本书而已。”李念凡摆了摆手，“我就不送了，三位慢走。”
　　李念凡的话顿时提醒了三人，让他们的身子又是一抖，连忙道：“告辞！”
　　周云武三人急匆匆的从四合院走出，脸色发白，脚步都有些歪歪扭扭的。
　　一直走出去上百米，霍达这才沙哑道：“距离够远了，差不多了，我实在是憋不住了！不行了，要来了！”
　　“噗——”
　　有了他开头，顿时“噗噗”声不断。
　　有如敲锣打鼓一般，连绵不绝，期间还夹杂着舒畅的呻吟声，渐行渐远。
　　四合院中。
　　火凤和妲己在看到那本书的时候，就直接愣住了。
　　那本书虽然破旧不堪，但是，其上却覆盖了一层浓郁的金色光芒，绝对是气运无疑了！
　　那书……居然堪比气运至宝！
　　如此一来，夏朝的气运又该暴涨了。
　　这等宝贝就是高人所说的杂物？
　　那个杂物室里，到底放的都是些什么逆天的东西啊！
　　气运至宝她们不是第一次见，那个灯笼就是，而且是高人随手就做出来的，但是，这毕竟是气运至宝啊，就这么送人了？就算是在远古时期，也是可遇而不可求的宝贝啊。
　　她们不动声色的，跟着龙儿一起来到后院。
　　一直走到中心处的水潭旁。
　　火凤淡淡道：“老龙，我知道你在里面，出来吧。”
　　潭水无比的平静，水波不惊。
　　火凤继续道：“别装了，龙儿已经都告诉我了，不要逼我们下去。”
　　等待片刻，潭水渐渐开始有了动静，一阵涟漪过后，水波升起，一个金色的龙脑袋偷偷摸摸的探出半个头，幽怨的看着龙儿。
　　龙儿已经用手捂住的自己的脸，不敢面对。
　　“也罢，大家既然一起抱着高人的大腿，那就是自己人。”金龙悠悠开口，随后强调了一遍，“记住，可千万不要把我给说出去了。”
　　火凤和妲己同时点头，“我们没那么无聊。”
　　龙儿信誓旦旦的保证，“先祖放心，我一定守口如瓶。”
　　金龙开口道：“你们找我有什么事情吗？”
　　妲己好奇道：“你跟着主人时间最长，可知道主人的杂物室中都放了些什么？”
　　“不懂。”金龙非常无辜的摇头，“我苟着就好，其他的事情我很少关注，与我无关。”
　　“不过……”金龙思索片刻，心有余悸道：“高人的那个鱼竿绝对非常厉害，之前在这里钓鱼，我看着那个鱼钩都感觉到战栗，好在他只想着钓鱼，若是高人想着钓龙，我可能就被钓起来了。”
　　妲己道：“刚刚主人从杂物室里取出了一件气运至宝，并把它交给了当世人皇。”
　　“气运至宝？”金龙的龙眼都瞪大了，粗重的呼吸将水波都给吹开，“你确定？”
　　火凤补充道：“确实是气运至宝。”
　　“这，这……”
　　金龙连话都说不出来了，眼眶已然有着泪水哗哗的流淌而出，有感而发道：“气运至宝啊，如果当初我龙族有气运至宝，何至于落得如此下场啊。”
　　龙儿没想到老祖居然会哭，忍不住道：“气运至宝是什么？”
　　妲己略微皱眉道：“我也不太清楚，不过能感觉到，它非常非常重要。”
　　“气运至宝，可镇压气运！光此一项，就已经足以让任何人趋之若鹜！”
　　金龙深吸一口气，继续道：“气运，就等于是天道赐予的护身符，只要有着这个护身符，那么种族或者国家就会长盛不衰！在远古时期，我们神兽一族之所以会衰败，就是因为没有镇压气运的宝贝，气运流失导致的。”
　　火凤问道：“气运还需要镇压？”
　　“天地之间，主角更替，每次都伴随着大劫，很久很久以前是我们龙凤做主角，气运滔天，若是能够有气运至宝镇压，当大劫来临时，就算不能成为新的主角，好歹也可以让种族继续强盛下去，但没有气运至宝，那气运自然会在大劫中流失，容易被人算计，成为炮灰。”
　　金龙开口道：“这关系到天道大势，也就是所谓的大势所趋，身怀气运，那就是如日中天，除非是疯子，否则谁会跟一个如日中天的人去作对？”
　　妲己忍不住道：“有了气运至宝，岂不是等于立于了不败之地？”
　　“不能这么说，只是不会成为炮灰而已，被针对了，还是得完蛋。”
　　金龙摇了摇头，“我跟你们说，这方天地非常非常的可怕，隐藏了一个又一个大佬，他们相互博弈，互相算计，棋子无数，让人防不胜防，你成了炮灰可能都不知道。”
　　它一边说着，一边已经把脑袋全部沉入了潭水里，显得非常的怂，“就拿人皇来说，国运昌盛，无人敢惹，但若是有人对其施展美人计，让他成了昏君暴君，制造无边的杀戮，引发整个人族不满，那王朝的气运自然会受到影响，在气运降至冰点的时候，其他王朝想要灭他，易如反掌。”
　　火凤忍不住问道：“远古时期，究竟发生了什么？”
　　“不可说！一旦议论，极可能就会被大佬们察觉。”
　　金龙的声音非常的小，一边说着，已经向着潭水中潜去，“总之，太可怕了，苟着最安全，记住，万万不要把我暴露出去。”
　　妲己连忙喊道：“先别苟了，还有一个问题！”
　　金龙头也不回。
　　妲己补充了一句，“事关主人！”
　　金龙尾巴一甩，当即回头，“什么问题？”
　　妲己开口道：“主人说想要喝牛奶，你可知道什么牛的颜色是黑白相间，而且还有奶的？”
　　“黑白相间，还要会喷奶……”
　　金龙沉吟片刻，缓缓开口道：“我想我可能懂高人指的什么了。”


第248章 既入局，我就是高人的棋子！
　　火凤和妲己的脸色微微一凝，不假思索地问道：“是什么牛？”
　　“远古时期，神牛可是有很多的，虽然比起我龙族还差了不少，但是也算得上是顶级仙兽了，很多大佬收服不了高傲的龙族，便将目标放在神牛的身上。”
　　说话前，金龙还不忘吹嘘一下龙族，接着道：“既然是高人所说，那这个奶牛定然不可能是普通的牛，既然是黑白两色，那代表的便是阴阳，身怀阴阳之道的牛，我知道一种，便是五色神牛！”
　　火凤微微一愣，“五色神牛？五种颜色？”
　　“不错！”金龙点了点头，“分别为黑白红绿蓝五种颜色！黑白代表阴阳，红绿蓝则是世界本源之色，此牛伴天地而生，可托云行走，力大无穷，有撼山沉海之能！”
　　“高人不喜欢把话说明白，所谓黑白二色可能只是暗示，五彩的牛可比黑白二色还多了三种颜色，应该更适合做目标。”
　　妲己先是分析了一通，问出了关键问题，“这牛有奶吗？”
　　“有！”
　　金龙当即开口，“我龙族有过记载，此牛伴天地本源而出世，它的奶喝了可以增强体质，力大无穷，百邪不侵，想当初，我曾经无意间见过此牛哺乳，奶量十足，本想讨口奶喝，但人家不愿，我从不强人所难，自然是没有强求。”
　　龙儿大吃一惊，“连先祖都没有喝成？”
　　“听话要听重点！”金龙忍不住强调道：“是我不愿意强人所难，一口奶而已，我能稀罕？”
　　火凤问道：“五色神牛在哪？”
　　金龙开口道：“我记得以前都是在昆虚山脉。”
　　火凤沉吟片刻，接着道：“昆虚山脉？我知道了，是在仙界南侧，不过绵延无际，想要找一头神牛，无异于大海捞针。”
　　金龙给出了提示，“有这种牛的地方，到了夜里会有五彩霞光闪耀。”
　　话毕，它龙尾一甩，再度向着水潭深处游去。
　　妲己和火凤互相对视一眼，看来得找个机会前往昆虚山脉一趟了。
　　流云殿。
　　白云悠悠，有着众多仙人腾云驾雾而过。
　　这时，有四朵白云悄悄摸摸的向着流云殿后山飘去。
　　晃晃悠悠间，降落在了一个山脚的位置。
　　白云散去，却是裴安和青云谷的三名长老。
　　他们的脸上都带着极度的慎重，小心翼翼的打量着四周，眼眸中有些不安。
　　大长老开口道：“丁宗主就是被软禁在这里没错了。”
　　二长老问道：“宗主，确定要这么做吗？”
　　“仙君的目的我们都知道，无非是想要向我打探更多关于高人的事情，而且心思明显不纯。”
　　裴安眼神闪烁，低声道：“而我，自然不想对他透露高人的情况，所以，面见仙君去说和根本就不合适，只能自己救人了。”
　　三长老轻叹一声，“那可是仙君啊，若是被其发现，我们就危险了。”
　　“从我们接触那幅画开始，就已经入局，无法回头！”裴安的眼眸微微眯起，带着一丝愤怒，冷笑道：“我裴安既然入局，就是高人的棋子！这仙君无知者无畏，还不知道自己在算计一个怎样的存在！”
　　老相好就这么毫无预兆的被抓，说不生气肯定是假的，他可是憋了一肚子火。
　　大长老提醒道：“宗主，能够成为仙君，背后也肯定不简单的。”
　　大家心里都清楚，仙界卧虎藏龙，虽然经历了大劫，但是大佬们的保命手段层出不穷，没有出现不代表全死了。
　　现在的局势风云变幻，正是做出选择的时候。
　　大佬之间，往往是通过棋子来博弈，若是他们现在去面见仙君，将高人的一切恭敬的全盘托出，那就不再是高人的棋子，很可能转而成了对立面。
　　仙君布下这个局，同样在逼他们做出选择。
　　“你们不知道我在凡间经历了什么，但是……无须担心，相信我，高人的强大超乎你们的想象！”
　　裴安的眼眸中充满了敬畏，语气中带着坚定，“不管发生了什么事，没有得到高人的允许，我不可能透露任何事！”
　　“好！那就一起干！能够画出那种金乌图绝对是大佬，我选择跟他！”
　　大长老眼眸一沉，接着道：“这后山只有一个入口，被四名天仙把守，不宜硬闯，只能另辟蹊径，而除了入口外，后山的周围设有禁制，我们想要进入其中，只能选择破开禁制！”
　　二长老点了点头，凝重道：“我们对于阵法也算有不少钻研，四人合力，还是有可能将其破开一道口子的。”
　　“不要废话了，开始吧。”
　　当即，四人缓缓的抬起手，向前伸出。
　　嗡！
　　原本空无一物的虚空之中，顿时荡漾起一层层涟漪，有着微光浮现，犹如一层淡淡的膜。
　　有着一股浩荡的气息散打而出。
　　一时间，三位长老原本还有些跃跃欲试的脸色顿时僵住了，场面陷入了沉默。
　　不过，裴安的脸上却是露出古怪之色，有些不确定道：“你们确定这有结界？我怎么没有什么感觉？”
　　“宗主，你傻了？这么大一层膜看不见？”
　　“强！很强！有这层结界在，飞鸟难渡，毫不妄自菲薄的讲，我们八成破不开。”
　　“宗主，认清现实吧。”大长老拍了拍裴安的肩膀，充满了同情，悲伤道：“哎，宗主可能受不了这个打击，都开始说胡话了。”
　　裴安的脸色有些发黑，依旧确认道：“我清醒的很！你们真的从这膜上面感觉到了阻力？”
　　“有没有阻力你自己心里没数吗？这还叫清醒？”
　　三位长老都惊呆了，纷纷劝道：“宗主，看开点，若是能够寻到破阵枪还是可以捅开的。”
　　“宗主，稳住啊！实在不行，我们在这里陪你钻研五百年，就算再硬，摩也应该是可以摩去了。”
　　“摩个屁，我需要摩吗？”
　　裴安哈哈大笑，一点也看不出颓废，反而颇为的兴奋，“是时候展现真正的技术了！你们看好了，我这就走进去。”
　　“冷静，冷静啊！”
　　三位长老顿时大急，毫无疑问，宗主有些神志不清了。
　　他们想要阻止裴安，却见他已然抬手，笔直的伸入结界之内。
　　“啵！”
　　没有一丝一毫的阻碍，就好像只是一层普通的水波一般，很轻易穿过了。
　　“这，这……”
　　三位长老同时瞪大着双眼，不敢相信眼前的事实。
　　二长老目瞪口呆，难以置信道：“宗主，你这是觉醒了什么体质？居然可能无视结界。”
　　裴安高深莫测的一笑，就这么在他们震惊的注视下大摇大摆的走了进去，然后再晃晃悠悠的走了出来。
　　“宗主，到底什么个情况？”
　　“是高人在帮我啊。”裴安双目放光，脸上带着激动与敬畏，从怀里掏出一些碎片，“你们看这是什么？”
　　大长老微微一愣，随后惊讶道：“灵根？”
　　“不错，正是灵根！”裴安点了点头，拿了一块碎片递给大长老，“大长老，你拿着这个去试试。”
　　大长老接过灵根，兀自还有些担忧，颤颤巍巍的伸出手，向着结界靠了过去。
　　想象中的阻碍并没有出现，毫无征兆的，“啵”的一声，穿插而过。
　　“嘶——”
　　三位长老同时倒抽一口凉气，俱是一副见了鬼的模样。
　　裴安端详着这些碎片，眼眸深处同样充满了震惊，深吸一口气这才道：“我拜访高人的时候，见到高人在用灵根雕刻，这些碎片被他当成了垃圾，我便厚着脸皮讨要了过来，万万没想到，光是这些碎片，居然可以无视结界！”
　　“不可思议，难以置信！”
　　三位长老的心脏怦怦跳动，只感到头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这可是灵根啊，用灵根雕刻也就算了，居然把灵根碎片当垃圾，关键是……这些垃圾可以轻易的无视仙君设下的结界。
　　这得强大到什么境界啊！
　　大长老忍不住惊呼道：“宗主，我终于知道你为什么对高人这么有信心了，这也太……太强了吧。”
　　“不要耽搁了，赶紧进去吧。”
　　裴安当即给每人分了一块碎片，顿时让三位长老如获至宝，死死的捏在手里，感觉身价暴涨。
　　安然的进入结界，四人小心的在内部行走，却见，除了最初的结界外，其内还设有很多阵法禁制，处处陷阱，不过有着灵根的帮助，一路上居然畅通无阻，再度让他们震撼于高人的强大。
　　“这灵根太不凡了，简直超乎想象！”
　　不过他们也知道现在不是纠结灵根的时候，尽快救人才是王道。
　　四人都是真仙修为，隐匿气息，倒也没有被发现，很快就感应到了丁小竹的气息。
　　裴安激动的飞奔而去，高呼道：“小竹。”
　　丁小竹微微一愣，随后惊讶道：“你怎么来了？也被抓进来了？”
　　“当然不是，我可是凭本事闯进来的，我是来救你的。”裴安微微一笑，卖弄道：“你听我说，事情是这样的……”
　　“说个屁！你的脑子有坑吗？”大长老差点疯了，脸都急红了，“来不及解释了，风紧扯呼！”


第249章 我爹还有救吗？
　　五人风风火火，马不停蹄，很快就出了结界。
　　丁小竹的脑子甚至还没转过弯来，当看着大家居然能够轻易穿过结界的时候，更是直接傻眼。
　　“这，这是……”
　　她呆呆的看着裴安，震惊道：“你们是不是修炼了什么神通，居然可以无视结界？”
　　裴安的虚荣心顿时得到了极大的满足，嘚瑟道：“哈哈哈，厉害吧。”
　　大长老连忙打断，催促道：“别吹牛逼了！赶紧跑吧！”
　　“拿着这个。”裴安将灵根直接递给丁小竹，一行五人很快就穿过姐结界，腾云驾雾，一路向着远处奔跑而去。
　　一边跑，丁小竹终于忍不住问道：“到底是怎么回事？”
　　她看着手中的那个碎片，不由得惊呼出声，“这是灵根？！”
　　“不错！正是灵根！”裴安点了点头，“这是我拜访高人，厚着脸皮求赐来的东西。”
　　“高人舍得把这种可与穿过结界的灵根给你？”丁小竹惊讶的看着裴安，“这也太大方了吧。”
　　裴安忍不住苦笑道：“大方个啥，这灵根在高人的眼力就是个垃圾。”
　　垃圾？
　　丁小竹紧了紧自己的手，不管是什么，这在我这里就是宝贝！
　　“其实我从凡间飞升上来的时候就应该注意到。”裴安的眼中带着思索，“当时几乎没有受到什么阻碍，连空间乱流都没有多大的感觉，就好像是莫名其妙来到了仙界，本来我还以为仙凡之路新开，出了什么变化，想来是因为这灵根的缘故。”
　　“宗主的意思是说，这灵根不仅可以穿透结界，还可以……”大长老忍不住吞咽了一口口水，颤声道：“直接穿透仙凡之路？”
　　众人的心顿时狂跳。
　　这可是仙凡之路啊，现在虽然仙凡之路开了，但是依旧有着极大的阻碍，不是随意可以往来的，想要下凡，需要花费不小的代价，然而，这个灵根居然可以无视这个规则。
　　这，这……
　　这若是让仙界的人知道，不知道多少人要疯啊。
　　“你们有没有想过这个灵根的出处？”丁小竹却是脸色微微一凝，慎重的开口道。
　　众人都是猛地一愣，“出处？”
　　“你们想得也太简单了吧。”
　　丁小竹深吸一口气，眼眸中都透着一种惊惧，“这还只是碎片，就可以穿梭于天地，若是这个灵根的本源彻底长大了，会是什么模样？”
　　如此一说，众人的瞳孔都是不约而同的瞪大，全身都颤抖起来。
　　这个灵根如此不凡，出处自然更加的不凡，可以预想，若是此树彻底成长起来，说不定可以……将天地彻底打通！
　　不是说不定，应该是肯定！
　　以后凡间和仙界就会连接成一个新的世界，就跟远古时一样！
　　裴安微微抽了一口凉气，开口道：“高人似乎是远古时期存在的人物，对远古有着深深的眷念。”
　　丁小竹点了点头，“这就是了，高人种下此等灵根，恐怕已经是在为将来布局了！”
　　“可怕，太可怕了！”
　　三位长老的脸色无比的复杂，惊惧、期待、激动、震撼不一而足。
　　凭一己之力，重现远古。
　　这手笔，有些大得超乎想象了，这就是大佬的世界吗？
　　其他的大佬能坐得住吗？
　　就在这时，众人的心头猛地狂跳，全身的汗毛都是高高的竖起，一股彻骨的寒意打心底生起。
　　他们抬头看去，却见前方，彩云飘动，有着霞光漫天，三匹长着雪白翅膀的天马站在彩云之上，身后还拉着一辆金黄色的马车，除了自带特效外，还有着强大的威势从其内传来，让人心惊。
　　“仙……仙君。”
　　冷汗，自裴安的额头上缓缓浮现，其他人也是全身僵硬，心跳漏了半拍。
　　这可是仙君啊，金仙后期的存在，而且一身法宝不是开玩笑的，妥妥的仙界顶级大佬，拉车的是天马，马车更是伪仙器！
　　自己等人根本连反抗都做不到。
　　“偷偷的救人离开，看来你们已经做出了选择。”
　　淡淡的声音从马车中传来，听不出喜怒，却无比的威严，“能够无声无息的破开结界救人，确实有点本事，有资格让我另眼相看！”
　　裴安咬了咬牙，开口道：“我们不知道何处得罪了仙君大人，还请大人恕罪。”
　　“放心，你们没罪！”仙君哈哈一笑，随后道：“我不为难你们，只是要你们替我做一件事情。”
　　话毕，一个画卷从马车中飞出，悬浮在裴安的面前。
　　“把这幅画带给你背后的人，就说，我想请他指点一二！”
　　仙君带着一丝淡笑，语气毋庸置疑。
　　裴安看着这幅画，虽然不知道其内容，但是能感受到仙君挑衅的意图，深吸一口气，凝声道：“仙君大人，若是如此做，你恐怕要做好承担那位高人怒火的准备。”
　　“就是这所谓的高人给了你胆子来质疑我吗？你这是觉得我不如那位高人？”
　　仙君的语气中带着戏谑，也不再多说什么，而是哈哈大笑着，非常牛逼的驾车远离而去……
　　看着仙君远远离去的背影，裴安忍不住低声道：“不是我觉得，是你真的不如高人，差得十万八千里了。”
　　他的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　大长老也是忍不住道：“宗主，这仙君何来的自信啊？”
　　裴安收起了那幅画，开口道：“或许这就是无知者无畏吧。”
　　翌日，一大早。
　　落仙城。
　　李念凡的肩头站着小红鸟，妲己跟龙儿则是跟在他身边，一起逛着街。
　　这还是龙儿第一次逛凡人的世界，因此兴致勃勃，看到什么都会凑过去，表现跟她的表面年龄一样，完全就是一个六七岁的小女孩，活跃无比。
　　近一个月，李念凡直到今天才敢带龙儿出门，俱是因为最近的调教有了效果，龙儿终于可以收敛起她的鱼尾巴和身上的鳞片了。
　　虽然修仙世界妖怪很常见，但是一个凡人带着妖怪出门，肯定还是会遭来异样的目光的。
　　三人来到买早点的摊位上。
　　摊主顿时热情的笑了，“李公子，早啊！”
　　“老板，三碗豆花，两笼包子。”李念凡笑着道，看了一眼龙儿，他改口道：“三笼包子吧。”
　　“好嘞，您坐，稍等片刻。”摊主笑了笑，随后小声的凑到李念凡耳边道：“李公子，可是尊夫人有喜了？”
　　李念凡顿时暴汗，连忙摇头道：“不是，你想多了。”
　　摊主当即讪笑道：“不好意思，误会了。”
　　他有些奇怪，明明只是多了个小女孩，为什么多点了这么多吃的。
　　龙儿坐在位子上，好奇的左顾右盼，好奇道：“哥哥，有喜了是什么意思？是不是什么好事，可得带着我。”
　　妲己“啪”的一下打在她的头上，“你喜不了！没你什么事！”
　　龙儿顿时一脸的委屈，不说话了。
　　很快，三笼包子上桌，不过老板却没有走，而是开口问道：“李公子，您可知最近净月湖发生的事情？”
　　“老板是指湖中鱼量增多形成鱼潮的事情吗？”
　　摊主摆了摆手，“那早就过时了，是净月湖的水位涨了！”
　　“水位涨了？”李念凡微微一愣。
　　“是啊！你还不知道呐。”
　　摊主点了点头，当即开口道：“就在三天前，净月湖的水位突然暴涨，不仅如此，原本平静的净月湖也已经不再平静了，风浪不止，好些渔船都被掀翻了！本来大家都在湖开开心心的中捡鱼，谁能想到会突然发生这种事情？猝不及防啊！”
　　李念凡的眉头微皱，“到底怎么回事？”
　　水位暴涨可不是什么好事，而且还起了风浪，问题已经很严重了，这是要爆发洪水的征兆啊，真这样，落仙城被淹的可能性还真不小。
　　“谁知道呐。”摊主摇了摇头，感慨道：“生活了这么多辈人，我还从没有听说过净月湖会发怒的，水位已经把周围不少地方给淹了，短短三天，净月湖扩张了十多里了！”
　　李念凡的眉头微微一挑，“可有采取什么措施吗？”
　　摊主笑着道：“听说已经有好些仙人过去了，想来问题应该不大。”
　　李念凡拱了拱手，“知道了，多谢摊主告知。”
　　摊主连忙道：“这件事谁不知道，谢啥。”
　　李念凡揉了揉脑袋，忍不住有些心累。
　　自己选择的居住位置似乎不太行啊，本来以为落仙城会是个风水宝地，怎么古怪的事情一堆接着一堆，还让不让人活了？
　　“呼，不会真要发洪水吧，头疼。”
　　若真是如此，自己恐怕得去实地看一看了，虽然有了修仙者介入，但是，关乎自己的小命，多了解一些总是好的。
　　排洪而已，对自己来说并不算难，实在不行就请洛皇搭把手，修仙者配合专业知识，想来还是绝佳组合。
　　此时，小红鸟已经从李念凡的肩膀上飞到了龙儿的肩头，低声道：“这是你爹搞的鬼吧，你看看，高人都有些头疼了，这得多不满啊，你爹这是要凉啊。”
　　龙儿的小脸有些发白，小脸都皱了起来，忧心忡忡。
　　不行，不能让我爹这么下去了，我得去救他啊！
　　她小声道：“火凤姐姐，你说我爹还有救吗？”
　　火凤道：“趁着现在还没有影响到公子，及时停下还不晚。”
　　龙儿的眼睛立刻一亮，“那我要请一天的假。”
　　“先把活做完了，再放假。”
　　龙儿连连点头，“嗯嗯。”
　　吃饱喝足，众人各怀心事，都没了逛街的心思。
　　回到四合院，龙儿当即忙开了，一扫之前的拖拉，身后的小尾巴都忙得乱颤，仅仅用了半天的时间，就把一天的活计给干完了。
　　她看着李念凡，小声道：“哥哥，我想回家一趟。”
　　“回家？”
　　李念凡顿时回过味来，“对了，我差点忘了，你就是从净月湖来的。”
　　净月湖发生这种变动，小鲤鱼割舍不下，想回去看看也正常。
　　她的家是什么，莫不是一个鲤鱼洞府？然后划河称王？
　　想想就感觉有些好笑。
　　李念凡问道：“家里还有亲人吗？”
　　“有的，我爹，还有我哥。”
　　“那确实得回去一趟，也免去彼此的担心，不过可不能空着手回去。”李念凡笑了笑，当即给龙儿准备了一些水果，还有糕点，“把这些带回去吧，就跟他们说你在外面学本事。”
　　一条鱼精跟着一只凤凰学本事，他家里人估计会被吓死吧，足以成为鱼中的骄傲了。
　　龙儿的眼睛登时大亮，开心的接过水果，“谢谢哥哥，那我就走了！”
　　李念凡忍不住提醒道：“嗯，路上小心，注意安全！”


第250章 龙儿，你受苦了
　　净月湖。
　　无数的水浪冲天而起，形成了数米高的水墙，有如恶魔的爪子，随时都会向着大地拍击而下。
　　哗哗哗！
　　强大的海水发出怒嚎之声，让天地似乎都失去了色彩。
　　原本如同镜面的净月湖和往常已经完全不同，似乎是两个极端，狂怒不止，让见者无不色变。
　　风浪不息，天空中已经开始出现乌云，将大地笼罩在一片乌黑之下，雷鸣之声响起，好似下一刻就会下起瓢泼大雨。
　　虚空之中，众多遁光飞掠而过，时不时还有着术法落于海水之中，阻挡着海浪的侵袭。
　　从四面八方赶来的修仙者悬浮于湖面四周，脸上都是带着震惊和担忧。
　　修仙者虽然修仙，但除非真的成仙，否则根本不可能有改天换地的本事，海水无边无垠，如此恐怖的情况，想要凭他们将海水给压下去，根本不可能。
　　“铿！”
　　就在这时候，一曲琴音响起，居然压下了海水的咆哮声，响彻在众人的耳畔。
　　却见，两道身影抚琴而来，琴音如潮，有着音波荡漾而出，抚在海水之上。
　　“一曲，听潮！”
　　顿时，海水分流，原本汹涌澎湃的波涛在琴音之下，居然有些安静下来。
　　“铿铿铿！”
　　琴音继续，连绵不绝，伴随着水流向着远处传播开去，潮水稍稍退去，不过，却依旧给人一种虎视眈眈之感，一层层浪涛时不时还是会涌起。
　　“是临仙道宫的梦机宫主。”
　　“一曲琴音，可抚平波涛汹涌，渡劫修士恐怖如斯。”
　　“大家也不要掉以轻心，抓紧时间布阵吧，波涛起伏不定，一定要压下去。”
　　众多修士纷纷向姚梦机拱了拱手，面露恭敬。
　　临仙道宫是乾龙仙朝境内为数不多的圣地，自然是声名远播。
　　一道遁光窜射而出，落在姚梦机的身边。
　　“见过梦机道友，曼云侄女。”
　　“洛皇。”姚梦机和秦曼云当即回礼。
　　三人相视一笑，既然都是为高人做事，也就没有什么辈分的讲究了。
　　姚梦机好奇道：“洛皇最近可有拜访高人？”
　　“前不久确实拜访过。”洛皇笑着点了点头，眼眸中还带着一丝后怕和惊惧，感慨道：“梦机道友，你恐怕不知道，我全家可是经历了一场生死危机，若非高人出手，你绝对见不到我了。”
　　姚梦机瞪大了眼睛，“哦？”
　　“当日，高人正在给夏朝传授铸造之道，让人族的气运再度昌盛，而我，则是被一只蚊子精挟持，那蚊子精是从仙界下凡而来，说是有着天仙修为，居然不知死活的想要去吸高人的血。”说到这里，洛皇在后怕的同时又感觉有些好笑。
　　“想吸高人的血？”姚梦机和秦曼云的脸色同时变得古怪，异口同声道：“这是去求死的啊。”
　　“可不是，被高人随手给拍死了。”洛皇不由得笑了，随后叹了口气道：“可惜我不像你们，有着仙人先祖，也不知道还有没有资格继续拜访高人。”
　　“洛皇，说来惭愧，我们已经很久没有拜访高人了。”姚梦机苦笑的摇了摇头。
　　洛皇微微一愣，“这是为何？”
　　姚梦机哭笑不得道：“不瞒你说，我家仙人先祖混得比较差，不仅没帮到我们，我们还倒贴了不少好东西，直到现在也没个音讯，我实在没脸去见高人啊。”
　　顿时，洛皇和姚梦机有种同病相怜的感觉。
　　“其实高人已经暗示过我了，不管实力强大与否，都会有各自的作用，我们只管负责帮高人解决烦恼就好。”
　　洛皇顿了顿，继续道：“就拿这次净月湖异动来说，若是真的爆发，肯定会影响高人的心情，因此务必将其平息下去！”
　　“不错！我也是因为此事才特意赶了过来。”姚梦机凝重的点了点头，他扫了一眼海水，“这次净月湖着实是有些蹊跷。”
　　先是掀起长时间的鱼潮，接着突然间又要发起洪水，自然形成的可能性几乎没有，肯定是发生了什么事情。
　　“民间有人流传，这是龙王发怒了。”洛皇的眉头紧锁，忧心忡忡。
　　“龙王啊。”姚梦机不由得摇了摇头，“若真是如此，就不是我们能够插手的事情了。”
　　别说龙王了，就算是随便一条龙，那也不是修仙者可以招惹的，一般的仙人也不够格。
　　只不过，龙的身影早已经消失在了时间长河之中。
　　秦曼云轻蹙着眉头，“既然是民间流传，那应该不足为信。”
　　此时，一条白色的小鲤鱼噗通一声落入湖中，红色的尾巴微微一摆，随后向着水底游去。
　　无尽的波涛在它的眼中好似不存在一般，对它造成不了丝毫的威胁。
　　它的速度极快，一路向东，很快就顺着水流来到了金色门户旁，随后毫不犹豫，直接冲了进去。
　　一个巨大的金色宫殿正位于水底，这里五色珊瑚围绕，水草扭动着腰肢，无数脸盆大的珍珠随处可见，透亮无比，照亮四方，湛蓝的海水时不时泛着气泡，美不胜收。
　　只不过，原本平静的水波，已然变得极不平静，一层层浩荡的气势狂涌而出，惊动无数的鱼虾。
　　宫殿四周，有着无数的螃蟹和龙虾，顶着人的身子，钳子中还夹着叉子，正在巡逻着。
　　被这股气势一惊，俱是缩了缩脑袋，站在原地动都不敢动。
　　宫殿之中，一个长着龙须的老者正满脸的怒火，眼眸中似乎有着火焰在燃烧，急得不行。
　　“我要你们有何用！？”他怒吼一声，整个身躯都在颤抖，“一个月了，连七公主的影子都没有找到？简直岂有此理！”
　　“龙……龙王大人。”一个背着龟壳，长着小脑袋的龟精紧张的吞咽了一口口水，小声道：“根据游动的轨迹，七公主是向着净月湖的方向去了，最后也是在那里消失的。”
　　“消失的是什么意思？”龙王的瞳孔陡然一瞪，声音如同雷鸣，让海水冲天而起，恐怖无比。
　　一把将那只龟精给提了起来，质问道：“你告诉我，消失是什么意思？”
　　龟精冷汗涔涔，颤声道：“龙王大人，说……说不定七公主是上岸游玩了。”
　　“跨越天门，她哪里还有力气游玩？”龙王急的全身发抖，厉声道：“虾兵蟹将集合得怎么样了？”
　　龟精道：“已经有了五千之数。”
　　他双目赤红，“去让它们做好准备，立刻随我去净月湖，若是不交出我女儿，我就水淹凡间！”
　　一旁，一名白衫青年迈步向前，眼中有着寒光闪烁，“父皇，请恩准我带队，七妹但凡受到一丁点伤害，我就算受到天罚，也要让凡间付出代价！”
　　龟精擦拭了一把冷汗，刚准备领命，却听一道声音响起，“爹爹，女儿回来了。”
　　顿时，整个龙宫的海水似乎都停止了。
　　所有人都是扣了扣耳朵，还以为自己出现了幻觉。
　　小鲤鱼转了一圈，当即化身成龙儿，进入宫殿，再度道：“爹爹。”
　　“龙儿，我的龙儿！”
　　龙王的嘴唇猛地一个哆嗦，一把将龙儿抱了起来，还以为自己在做梦。
　　一旁，那位白衫青年同样是一阵狂喜，“七妹，真的是你，你真的回来了？”
　　“嘻嘻，五哥，是我。”龙儿没心没肺的笑着，随后连忙道：“爹爹，你赶紧把潮水给退了，可别惹祸了。”
　　“惹祸？各种量劫我都挺过来了，从小虾米熬成了大佬，如今的天地间，我还怕惹祸？”龙王傲然一笑，心情大好，“不过既然女儿回来了，那就退了吧。”
　　白衫青年忍不住道：“七妹，你去哪里了，可把我们担心死了。”
　　“我去了凡间一趟，那里可有意思了。”龙儿笑着道。
　　“下次可不准乱跑了，好歹派人跟着啊。”龙王宠溺的教训了一句，接着道：“凡间能有什么好东西？你一定饿坏了吧，我这就让人给你准备海鲜大餐。”
　　“哎呀，我从出生开始就吃海鲜，早就腻了，凡间的东西才好吃。”龙儿摆了摆手，“既然退潮了，那我就不多待了，该回去了，爹爹，五哥，再见。”
　　“啥就再见，你去哪？”
　　龙王整个人都懵了，连忙拉住龙儿，提醒道：“这里才是你家！你刚回来还没说上两句话呐。”
　　龙儿开口道：“我还得回去干活呐，晚上还得负责洗碗。”
　　留在龙宫吃海鲜？哪里有哥哥做的美食好吃啊，天就要黑了，得抓紧时间，要不都赶不上晚饭了。
　　这么一想，她顿时更加的归心似箭。
　　然而，她的话听在龙王和五哥的耳中却如同晴天霹雳。
　　干活？洗碗？
　　龙王的眼睛瞬间就红了。
　　龙儿在龙宫，那是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，别说洗碗了，吃饭都有专人伺候，现在居然要回去干活？
　　这一个月，她到底经历了什么？
　　不由得，他的脑子里浮现出了龙儿在凡间受到虐待的画面，八成是被人调教，各种干活，不听话就被鞭子抽打，最终成了这副模样。
　　她还这么小，分明是被人打怕了啊！
　　惨，太惨了！
　　不敢想，越想越怕。
　　一旁，龙儿的五哥不由得双拳紧握，因为愤怒而全身颤抖，一股股戾气散发而出。
　　他看着龙儿，嘶哑道：“七妹，是五哥不好，五哥没有保护好你啊。”
　　龙王的眼眶则是已经湿润了，厉声低吼道：“龟丞相，再给我继续调兵，召集一万只虾兵蟹将！”
　　他心疼的摸着龙儿的小脑袋，“龙儿，不要怕，你现在已经回家了，以后不用再干活了。”
　　“告诉我那个让你干活的人在哪里，天涯海角我都给你抓来，以后整个东海的茅厕都给他管！”


第251章 或许这就是父爱吧
　　“爹，你疯了！别做傻事啊！高人哪是你能惹得起的？”龙儿愣了一下，连忙制止，“你们这是什么意思？我完全是心甘情愿要干活的。”
　　“我惹不起？”
　　龙王顿时被气笑了，目光看着龙儿，眼中怜惜更甚。
　　干活哪有心甘情愿的？？
　　这小丫头，肯定是被虐待出阴影了啊。
　　他沉声道：“女儿，以前是爹爹没有保护好你，你不要怕，你要相信你爹，绝对会给你一个交代！以后咱不干活了，爹爹保证，绝不让你干活了！”
　　“要什么交代啊，高人这是给我造化，是我的机缘，你们不要搞破坏啊！”
　　龙儿都急了，连忙将自己带回来的水果和点心给掏了出来，“每次干完活，可是有很多好吃的，你们看，这些还是人家让我带回来的宝贝。”
　　龙王和五哥同时看向那些东西，心头俱是狠狠的抽搐了一下，移开了目光，不忍直视。
　　这都是些什么？一些水果而已，甚至还有馒头。
　　这也能叫宝贝？
　　我的龙儿啊，你到底受了多大的委屈啊，干活就为了吃这么一些东西？
　　是谁居然如此残忍？把你折磨得连脑子都不清醒了。
　　“七妹，你不要这样，你醒一醒啊。”五哥心疼到无法呼吸，声音中带着无尽的愧疚，滔天的愤怒更是凝成了实质，有着杀意闪现。
　　“咔嚓！”
　　他的面前，几个水果顿时被搅成了齑粉，“如此糟粕，分明是赤裸裸的侮辱啊，不要也罢！”
　　“你做什么？！”
　　龙儿惊呼一声，抬手一挥，顿时有着水波流转，强大的水压瞬间就凝聚成水龙之影，向着五哥一顶，直接将其给顶飞了出去。
　　“两个苹果，一个橘子，还有一个香蕉！”龙儿气得不行，眼眶红红的大叫道：“你得赔我！”
　　“水龙吟？！”龙王的瞳孔猛地一缩，嘴巴都张成了“O”型，震惊到无以复加，呆呆道：“你是从何处学会的？”
　　此时的龙儿哪有功夫理他，冲过去就开始拉扯着他五哥的衣服，似乎有着不共戴天之仇一般，“你赔我，你赶紧赔我！”
　　“有有有，多得是。”五哥当即一招手，一大堆水果就被美丽的蚌精给端了上来，“你看看，啥种类都有，管饱！”
　　龙儿急得眼泪都快下来了，“有个屁！我要我的苹果、橘子和香蕉！”
　　五哥都傻眼了，无奈的看向龙王。
　　龙王也是苦涩的摇了摇头，两人互相使了个眼色。
　　看来自己的女儿这次受到的打击不小啊，情绪不稳，神智不清了，现在不宜过多的刺激。
　　不过，她居然会水龙吟，这可是龙族失传的神通，从何处学会的？莫非受到了虐待，因祸得福，觉醒了远古的记忆？
　　龙王露出和蔼的笑容，“好好好，乖女儿，等等就赔给你，你先冷静。”
　　龙儿委屈道：“这水果你们根本就拿不出，如何赔我？我干一天的活，才能吃到一个苹果和橘子的！呜呜呜……”
　　干一天活才给这么点？这是多么抠搜啊！
　　龙王又是气愤又是心疼。
　　“乖女儿，我龙族其他的东西没有，就是宝贝多，天大地大，什么东西没有？”龙王连忙安慰，傲然的摆摆手，牛气无比，“不就是几个小小水果吗，乖女儿放心，我还是拿得出的，以后让你敞开了吃。”
　　“吹牛。”龙儿皱了皱眉头，拿出一个剩下的橘子，掰开递给龙王，“这些水果不一样，你还是先尝尝再说吧。”
　　“好好好，我这就尝尝，我的宝贝女儿还知道带东西给爹吃，爹欣慰啊。”
　　龙王乐呵呵的一笑，随手就把橘子塞到嘴里，“嗯，好吃，嗯……嗯？”
　　他的瞳孔猛地瞪大，头上的王冠都被顶飞了，难以置信的尖叫出声，“我的妈呀！”
　　五哥被龙王的反应吓了一跳，莫非父皇这是为了配合七妹演戏？太敬业了，或许这就是父爱吧。
　　此时，龟丞相已经风风火火的跑了进来，“禀告龙王，一万虾兵蟹将已经集结完毕，请龙王下令！”
　　五哥的眼睛当即大亮，连忙道：“让我去把那个不开眼的家伙抓来！”
　　龙王看了他一眼，眼眸中毫无波动，抬手一指，“先把这个不肖子给绑起来！”
　　“父皇，不至于。”五哥有些懵，“演也要有个限度不是。”
　　“你知道你刚刚做了什么吗？”龙王死死地盯着他，眼眶红红，“你毁了两个苹果、一个橘子和一个香蕉！”
　　五哥更懵了，“对啊，那又如何？”
　　“蠢货，你这头猪！”龙王指着他的鼻子大骂，依旧感觉不解气，挥了挥手，“赶紧拖出去，打一百大板再说。”
　　“父皇，不至于吧，什么情况？这是为什么啊？难道你对我没有父爱吗？”
　　五哥的声音渐行渐远，紧接着就传来一阵阵“啪啪啪”的声响，期间还伴随着惨叫。
　　“呼——稍微畅快了一点。”龙王长舒一口气，看着剩下的一点水果，小心翼翼的捧了起来，如获至宝，眼眸中还带着浓浓的难以置信的神色。
　　他的声音都有些颤抖，“龙儿，这些水果，你是从何处得来的？”
　　龙儿开口道：“我不是说了吗？是高人给我的。”
　　“这，这，这……”
　　龙王瞪大了眼睛，全身都起了一层鸡皮疙瘩，“你……你没跟为父开玩笑？”
　　这等水果，蕴含法则之力，妥妥的灵根仙果啊，就算在远古时期，他想要吃一个都会很稀罕，在如今的天地间居然还能出现，关键是，有人舍得把它送人？
　　“爱信不信。”龙儿的心情显然有些不美。
　　不多时，一百大板结束，五哥被两名虾兵给拖了进来，屁股有些发肿。
　　他莫名其妙的看着龙王，幽怨道：“父皇，我不明白。”
　　龙王犹豫了良久，这才不舍的掰了一小瓣橘子递过去，叹了口气道：“尝尝吧。”
　　五哥狐疑的接过橘子，放入嘴里，“吧唧”一声咀嚼。
　　下一刻，瞳孔就猛地放大，整个人都愣住了。
　　他的脑子嗡的一声，一片呆滞，全身都有些发软，颤声道：“父……父皇，难道我刚刚摧毁的四个，是……是如此神果？”
　　“你觉得呐？”
　　“我，我……”五哥嘴唇颤抖，眼眸中一片茫然无助，“我觉得我确实是猪，请继续鞭笞，不要怜惜我。”
　　他的心脏狠狠的抽搐，恨不得时光能够倒流。
　　我刚刚居然毁了四个灵根仙果？！
　　我还活在这个世界上做什么？我不配啊！
　　这种感觉就好像一个乞丐，无意间捡到了古董，只以为是普通的瓷器，随手摔碎了，事后才知道价值上亿，关键是，这种古董一下子还摔碎了四个！
　　这种感觉，简直让人心疼到绝望。
　　老天特么在玩我啊！
　　龙儿娇哼一声，撇了撇嘴道：“这水果你们赔的起吗？”
　　龙王和五哥不约而同的摇头，“赔不起。”
　　五哥难以置信道：“龙儿，你干活就能吃到这种水果？”
　　龙儿点了点头，“对啊。”
　　五哥羡慕得眼睛都红了，“还有这等好事？还招人不，我没有别的优点，就是能干！”
　　龙儿哼了哼，“不缺，你别想了！”
　　五哥厚着脸皮道：“好妹妹，你帮哥哥打个招呼呗，求你了。”
　　“滚一边去！”龙王把五哥一拎，甩到了一边，“就你这样，跟你妹妹差了十万八千里，高人怎么看得上你？”
　　龙王嫌弃无比，随后开始毛遂自荐，“乖女儿，你跟高人说说，缺人的话，可以来找我的，扫厕所都行，也不用太客气，一天一个这种水果就行。”
　　龙儿依旧摇头。
　　“开个玩笑。”
　　龙王讪讪的一笑，随后面色陡然变得凝重，“龙儿，你能有幸被这等人物看重，这是天大的造化，可万万要把握住，高人让你干活，这是在磨练你，千万要不折不扣的完成！今天你就先别走了，我让下人们好好的培训你，做家务一定要娴熟干练，力求做到完美。”
　　龙儿开口道：“我不用你们教，自然有人教我。”
　　“莫非高人还给你安排了导师？”
　　龙王愣了一下，随后想了起来，“对了，龙儿，刚刚那个水龙吟难道是高人教你的？”
　　“不是。”龙儿摇了摇头，小脸上满是郑重，“这是一个天大的秘密，我答应过要守口如瓶的。”
　　龙王和五哥互相对视一眼，接着面色一沉，对着左右凝声道：“通通给我退下！退到千米之外！”
　　“乖女儿，我们可是至亲之人，难道你还要对我们保密？”龙王苦口婆心，“这里就只有我们，只要我们不说，谁知道？”
　　龙儿的小脸上满是纠结，沉吟片刻后道：“你们得答应我，可一定要保密。”
　　五哥郑重的点头，“放心，七妹，古往今来，保密一直都是我们龙族的强项。”
　　“那好吧。”龙儿深吸一口气，声音放低，无比神秘道：“我遇到了我们的先祖！”
　　“嘶——”
　　龙王和五哥同时倒抽一口凉气，比吃到那个灵根仙果还要震惊，“此话当真？”
　　龙儿当即道：“当然是真的，它是被高人救了，我还从它那里学到了很多神通呐！”
　　“我龙族的先祖居然还活着？”
　　龙王和五哥激动得脸都红了，“天佑我龙族，天佑我龙族啊！”
　　“高人对我们龙族有着大恩啊！”
　　龙王已然有些语无伦次，“高人不但救了先祖，还收留了你，对我龙族如此之好，莫不是远古时期与我龙族有旧？”
　　五哥颤声道：“想不到我龙族居然能够傍上如此高人，这种大腿，无论如何都要抱住啊！”
　　“这是自然！连先祖都在抱，我们怎能不抱？”
　　龙王一脸的凝重，忐忑而激动，各种情绪交织，让他都有些不知所措，“讨好，必须想办法讨好！”
　　他不断的在宫殿内来来回回的快速踱步，“也不知道高人有什么喜好，龙儿，你跟在高人身边，觉得我们送什么东西好？”
　　“嗯……我感觉高人也蛮喜欢吃的，要不送些海鲜好了。”龙儿不假思索道。
　　“好主意。”龙王的眼睛微微一亮，当即下令，“通知虾兵，让它们去周边海域挑几只还没成精的超级大虾，还有蟹将，让它们去挑几只肥硕的巨蟹，记住，品质一定要出众！抓紧时间多多锤炼它们肉质，确保口感。”
　　“光这样显然不够，太寒酸了，我得去龙宫宝库好好看看，一定要把自己的心意给彰显出来！”


第252章 海鲜套餐
　　去宝库？
　　龙儿的眼睛顿时大亮。
　　连忙跟了上去，“爹爹，我跟你一起去。”
　　五哥揉了揉自己的屁股，连忙屁颠屁颠的跑了上来，“父王，带我。”
　　龙王面色凝重，不断的向着龙宫深处走去。
　　沿途，金碧辉煌，一条长长的走道，用金色的地砖雕砌而成，而且镶嵌着各种奇珍异宝。
　　走了一会，三人一同来到一个巨大而厚重的金门前。
　　伴随着“轰隆”一声，大门开启。
　　龙儿已经迫不及待的跑了进去。
　　宝库之内，闪烁着氤氲之光，这是龙族无数年来积累下来的底蕴。
　　龙天生喜好收集宝贝，足足三层，都被塞满。
　　不过，这些宝贝以各类兵器居多，因为没有人打理，而胡乱的堆放着。
　　“爹，你不会要送兵器吧？那肯定不行的。”龙儿摇了摇小脑袋，“高人是以凡人之躯入世，对兵器的需求根本没有。”
　　她在心里加了一句，砍柴和做菜除外，不过高人砍柴用砍柴剑的和做菜用的菜刀似乎比这里还要好上不少。
　　“乖女儿，你爹我不需要你提醒。”龙王笑着摇了摇头，“大佬怎么可能用得上我们这种兵器？除非是真正的神兵，否则根本拿不出手的。”
　　这就好像普通人送给武林高手一柄菜刀一样，人家根本用不上，还不如送件衣服实用。
　　龙王脚步不停，直奔第二层而去。
　　他的眼眸中满是唏嘘，“哎，族谱上记载，当初我龙族最辉煌的时候，宝库足足有六层，到如今只剩下三层了。”
　　龙门闭合，龙族与世隔绝，这宝库已经很久都没有来过了。
　　龙儿忍不住道：“这么多层，得放多少宝贝啊？”
　　“六层是按照宝贝的等级划分的，不代表全都放满了。”
　　龙王沉吟片刻，开口解释道：“在远古时期，天地初分，法宝众多，神仙如潮，大能遍地，可以说遍地都是机缘，四处都是宝贝，宝库的第一层放的是极品法宝也可称为灵宝，接着是后天灵宝，后天至宝，后天功德至宝，先天灵宝以及先天至宝！”
　　很久远的事情了，自己也只是听闻罢了，众多宝贝早已随着量劫湮灭无踪了。
　　龙儿好奇的开口道：“那气运至宝算是第几层？”
　　“就算只是最单纯的气运至宝至少也是在第四层。”龙王不假思索道，接着微微一愣，“你怎么知道气运至宝的存在？”
　　龙儿道：“老祖他们在聊天的时候我听来的，高人好像把一个气运至宝送给了人皇。”
　　“什么？！”
　　龙王的大脑嗡的一声，一个踉跄，差点站立不稳。
　　“气运至宝送人？”他几乎不敢相信自己的耳朵，“这，这，这……”
　　他的心脏狠狠的抽了一下，这就是大佬的任性吗？
　　要知道，一旦有了气运至宝护体，至少人家想要动你都得掂量掂量，这是一个隐形资本，作用太大太大了。
　　龙儿看到龙王的反应，“真的这么珍贵吗，我还知道高人随手做了一个灯笼，也是气运至宝，现在还被丢在角落呐。”
　　“嘶——”
　　龙王倒抽一口凉气，眼白一翻，差点直接背过气去。
　　气运至宝是可以做出来的吗？难道不是天地孕育的？
　　他感觉自己的世界观受到了冲击。
　　骇人听闻，匪夷所思！
　　如果不是知道龙儿不会乱说，他一定会觉得这是天方夜谭。
　　大佬，超乎想象的超级大佬！
　　他几乎无法形容自己此时的心情，只感觉小心脏扑通扑通跳动，血脉翻涌，直冲脑壳。
　　我一只小小的龙，居然有资格距离这等大佬如此之近，自己的女儿居然还有幸能够在此等大佬门下打杂，这得是何等恐怖的造化啊！
　　不能想，我会幸福得晕过去的。
　　“龙儿，不愧是我的好龙儿！你五哥跟你一比，就是个渣渣。”
　　龙王激动得有些语无伦次，他这才意识到，自己忽略了一件大事，虽然知道了有关高人的消息，但仅仅是从那些灵根水果以及老祖方面，对于高人的其他事情完全一无所知。
　　他面色凝重，慎重的开口道：“龙儿，高人有没有暗示过，让你不要将他的事情说出来？”
　　龙儿摇了摇头，“没有啊，哥哥人可好了，他还让我跟你们问好呐。”
　　“那就好。”龙王长舒了一口气，接着道：“乖女儿，你赶紧把高人的事情好好的跟爹说一遍。”
　　“此事非同小可，走，回龙宫详说！”一边说着，他一边带着龙儿向外走。
　　龙儿和五哥同时一愣，“爹，不选宝贝了？”
　　“这里的宝贝没有一个能配得上高人的。”
　　龙王摆了摆手，犹豫片刻，随后道：“我想了一下，既然送就要送我们龙宫最好的宝贝！不管高人能不能看得上眼，至少能彰显出我们的诚意。”
　　“难不成还有其他的宝贝？”
　　“是一座大鼎！”龙王点了点头，“以前不属于我们，如今，也勉强算是我龙宫之物吧。”
　　翌日。
　　两条鲤鱼，一大一小，从龙宫中窜射而出，不多时就来到岸边，随后直奔落仙山脉而来。
　　龙儿有些郁闷，感觉心塞塞，昨天的晚饭没能吃成，看来今天哥哥做的早饭也吃不成了，这对于吃货来说，无疑是一种打击。
　　哎，错亿。
　　“爹，快到了。”龙儿开口道：“高人只是把我当成鲤鱼精，我们要不要表明身份？”
　　“当然不要！”龙王当即摇头，“傻女儿，你没看到我就是以大鲤鱼的身份出来的吗？？高人这么做自然有他的道理，我们配合就是了，记住喽，以后我们就是鲤鱼精。”
　　说话间，已然来到了四合院门口。
　　龙儿没有客气，敲了敲门，便推门而出。
　　龙王跟在他身边，差点吓得亡魂皆冒，你这么直接的吗？会不会太没礼貌了？好歹提醒一声，让你爹做一下心理准备啊！
　　他四肢僵硬，战战兢兢的跟着龙儿进门。
　　龙儿的小嘴甜甜，没心没肺的打招呼道：“哥哥，火凤姐姐，妲己姐姐，大黑，小白，我回来了。”
　　李念凡正在手持一块大木块，雕刻着什么，闻言抬头笑道：“这么早，没有再家里多待几天吗？”
　　龙儿笑嘻嘻道：“家里好得很，而且告诉你一个好消息，潮水已经退了。”
　　“哦？那可真是好消息。”李念凡笑着点头，随后道：“我也告诉你一个好消息，马上新的冰棒就要做好了，你可以尝尝。”
　　提到吃，龙儿的眼睛顿时亮了，惊喜道：“真的？”
　　李念凡道：“这次的冰棒是混合口味的，由三种水果味道混合而成，保证口感丰富，而且，我还特意做了模具，让冰棒的外形变得多姿多彩。”
　　“哇。”龙儿充满了期待，随后把她爹给推了出来，“对了，哥哥，我爹跟我一起来了。”
　　“李公子，您……你好。”龙王的喉咙有些干涩，强行挤出一个笑容，“我叫敖成，不请自来，叨扰了。”
　　“原来是龙儿的父亲，幸会，幸会。”李念凡当即放下手中的活计，热情道：“坐吧，小白，赶紧上茶。”
　　人家爹这是来视察情况来了，想想也是，自己女儿这么小，肯定要跟过来看看。
　　敖成已然看到了火凤和妲己，顿时心头微微一颤。
　　果然如女儿所说，这院子处处不凡啊！
　　他深吸一口气，平静道：“李公子，这是一点点心意，还请不要推辞。”
　　他拿出一个大箱子推到李念凡的面前，心中还有一些忐忑。
　　“你也太客气了，这箱子可不小。”
　　李念凡打开一看，眼眸顿时亮起，“好东西啊！这是……帝王蟹？澳龙？嘶——好大！还有大黄鱼？真是有心了！”
　　他已经开始迫不及待的整理，将其拖到冰箱冷冻起来。
　　看着那一只只熟悉的身影，他忍不住心潮起伏，感慨万千。
　　来了修仙界五年，真没想到自己还能见到如此豪华的海鲜套餐，这次真的给自己来了个惊喜啊。
　　要不怎么说好人有好报呐，自己救了小鲤鱼，谁能想到，她的家里居然是搞海鲜批发的，自己只用一些水果就换来这么多昂贵的海鲜，着实是赚到了。
　　要知道，修仙界的海域可不是普通人能去的，水妖横行不说，极少有风平浪静的时候，而且就算真的可以出海，海鲜的保质期有限，性价比太低了，也不会有人去捕捞。
　　这玩意儿，在前世都是高端奢侈货，而对于修仙界的凡人来说更是可能一辈子都吃不到的东西，如今就安静的摆放在自己的面前。
　　有口福了，我得好好回忆一下前世的味道。
　　“李公子喜欢就好。”敖成的心微微一松，不由得露出了笑意。
　　虽然不知道帝王蟹、澳龙是什么意思，不过没关系，回去就让改名字。
　　能得到大佬赐名，这是何等的荣耀。
　　“李公子，我们还带了一样东西过来。”
　　敖成抬手稍稍一挥。
　　顿时，一座高一米五左右的大鼎就出现在了院子之中。
　　李念凡的眉头微微一挑，“鼎？”
　　他打量了一番，这鼎通体为青色，并不是四方鼎，而是圆鼎，鼎的周围还刻着一些图案，算不上精致，但是却给人古朴和大气的感觉。
　　最让李念凡感觉奇怪的是，这鼎居然还有盖子。
　　“不是鼎，而是鼎炉？”
　　自己要这个有何用？


第253章 每舔一口都是法则
　　送个鼎过来做什么？
　　“这个……”
　　李念凡不知道该咋说，这鼎是人家送来的，退回去显然是不太好的。
　　敖成一直在注意着李念凡的反应，看到他皱眉，内心顿时一凸，全身发寒，双手都在颤抖。
　　高人这是……看不上这个鼎吗？
　　自己还是草率了啊，应该再多想想的，就算搜寻四海，多挑几样宝贝也是好的啊！
　　他连忙恭声道：“李公子，我们家境贫寒，寻不到什么宝贝，能拿得出手的也就这个鼎了，还请不要见怪。”
　　李念凡神色一动。
　　他们莫不是在送拜师礼？
　　是了，鲤鱼精知道自己的女儿拜在凤凰的名下，肯定是要意思一下的。
　　但是这一家子能拿得出手的宝贝有限，这鼎估计就是最好的宝贝了，害怕被人嫌弃，才这么说。
　　可怜天下父母心啊。
　　李念凡脑中灵光一闪，当即笑道：“敖老不用这么说，这鼎还是很好的，我突然想到，最近正计划着酿酒呐，你这鼎来得正是时候。”
　　酿酒？
　　敖成微微一愣，随后心中一阵苦笑。
　　这可是先天灵宝，玄元镇海鼎，可镇压一切水系神通，还有炼水化精的能力，在高人这里却只配酿酒？
　　不过想到其他法宝的下场，他的内心又有些释然，能酿酒已经不错了，也算是物尽其用了。
　　正思索间，就见李念凡已经走到了玄元镇海鼎的旁边，抬起手，随意的将盖子提起。
　　“咦？这盖子看起来重，没想到这么轻，那以后可就方便很多了。”他的脸上露出了惊喜的笑容。
　　随后抬眼打量着鼎内。
　　一旁，敖成愣了一下，连忙抬手将张成“O”型的嘴巴给按了回去。
　　这可是玄元镇海鼎啊！
　　在大劫之后，龙门关闭之时，仙界担心海水没人掌控，会祸乱人间，从而将此鼎镇压在深海之中。
　　盖子轻吗？
　　至少我从来没能打开过。
　　最关键的是，高人刚刚可是都说了，要用此鼎酿酒！
　　你身为先天灵宝，也不反抗一下的吗？难不成你喜欢被酿酒？
　　好在他早就有了心理准备，面上依旧平静，跟着迫不及待的看向鼎内。
　　却见，鼎的内部光滑如镜，密不透风，时不时还有着微光闪烁，人站在旁边，都有着倒影映在其上。
　　“好鼎！绝对的酿酒好选择！”
　　李念凡的眼眸微微一亮，重新将盖子盖了上去，居然能盖的严严实实，简直完美。
　　他微微一笑，拱了拱手道：“敖老，你这鼎对我真的有着大用，多谢了。”
　　敖成尴尬的一笑，“呵呵，李公子客气了，这鼎确实适合酿酒。”
　　就在这时，门外突然传来一阵敲门声。
　　“请问李公子在家吗？”
　　李念凡先是一愣，接着道：“门没关，请进吧。”
　　“吱呀。”
　　两道身影缓缓的走了进来。
　　李念凡笑着道：“原来是林老和萧老。”
　　林慕枫和萧乘风同时道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“不必客气，赶紧坐吧。”
　　没想到自己这个小院子今天居然能来这么多人。
　　林慕枫不好意思道：“李公子，不请自来，冒昧了。”
　　李念凡摆了摆手，“林老，你这么说可就见外了。”
　　“李公子，其实这次是我要来的。”萧乘风开口了，将腰间的配剑取下，“上次有幸得到李公子的指点，让我幡然悔悟，受益良多，我身无长物，无以为报，只有这柄剑还请李公子不要嫌弃。”
　　李念凡没有伸手去接，摇了摇头苦笑道：“萧老，你不必如此，上次的事不算什么，再说了，我只是一介凡人，要剑也没用，赶紧收回去吧。”
　　“这……”
　　萧乘风叹了口气，“李公子以后若是有用得着我的地方，尽管开口！”
　　李念凡等的就是这句话，连忙笑道：“放心吧，若是真有，我不会跟你客气的。”
　　剑修就是耿直啊。
　　自己随便侃了几句，居然就能换来一个剑修的承诺，这买卖，简直太值了。
　　敖成一见李念凡居然如此开心，当即不甘示弱，连忙道：“李公子，若是有需要，我也会尽自己的一份绵薄之力。”
　　“哈哈哈，多谢！”
　　李念凡心头大悦，如此一来，水陆空三方都有人罩着我了！
　　“诸位，不得不说你们来得真是时候，可以尝到我刚刚研制出的冰棒。”他对着小白招了招手，“赶紧呈上来招待客人。”
　　“来了，我尊贵的主人。”
　　不多时，小白就从冰箱里连带着一片模具拖了过来。
　　龙儿已经迫不及待的围了上来，“哥哥，这就是新的冰棒吗？”
　　她看着那模具，顿时双目放光，脸上露出兴奋之色。
　　模具是用木头雕刻而成，形成了各种不同的形状，在李念凡的雕功之下，外形栩栩如生。
　　冰棒则是顺着模具，完美的印刻下了模具的外形，卖相自然是没得说。
　　“这，这是……”
　　敖成和萧乘风在看到那些模具的一瞬间，猛然一震，瞳孔俱是收缩成了针线，产生一种极度的心悸。
　　其上，有着一丝丝奇异的气息流露而出。
　　法则残刻？
　　绝对是法则残刻没错了！
　　只有当大佬施展高级术法后，才有可能在周围的墙壁上留下法则残刻，这些残刻中，蕴含着施术者对法则的理解，就算仅仅只保留下一丝，那也足以无数后人观摩，受益无穷。
　　现在，高人随手雕刻出的模具居然就散发出法则之力，而且不能说是残刻，是真正的法则传承才对！
　　这得是对法则领悟了何等之深才能做到的啊。
　　此等模具，居然只是用来做冰棒的，简直……太疯狂了！
　　李念凡催促道：“别愣着了，赶紧尝尝。”
　　他自己已经抬手，拿起一根小狗外形的冰棒送入了嘴里，冰凉的口感加上三种水果完美混合的香味，顿时让李念凡感觉舒爽不已。
　　萧乘风没有犹豫，毫无意外的选择了一个剑形的冰棒。
　　他握着这个冰棒，放到自己的眼前仔细的打量，突然之间，他感到眼睛一花，似乎手里拿着的不再是冰棒，而是真正的一柄利剑，一种即将冲天而起的利剑！
　　一股无与伦比的剑意从这个冰棒上散发而出，伴随着冰棒的含义，似乎将空间都给洞穿了。
　　萧乘风再也等不及了，将冰棒送入口中。
　　顿时，一股彻骨的凉意从舌尖部传导入全身，这股寒意对他而言自然不算什么，在凉爽之后，一股股甘甜的美味却是融化开去，味道不同于单一的水果，三种水果的混合，足以将味蕾挑逗到极致，时而有草莓的香味，又有着橘子的酸甜，随后又涌出梨子的味道。
　　冰冰凉凉，酸酸甜甜，口味轮转，这种感觉简直不足为外人道也。
　　太……太美味了！
　　若非得到高人的眷顾，自己一辈子都不可能享受到吧。
　　本来，他以为自己这一生只会专注于剑道，第一次，他发现在剑道之外，原来还有着美食。
　　不过，就在他沉浸于美食的诱惑之中时，在味蕾之下，却是陡然窜射出一道无比锐利的锋芒。
　　一柄长剑毫无预兆的出现在他的大脑之中，长剑横空，一股股锋利的气息散发而出，这些气息形成一道道剑意，不断的扩散，融入他的全身，让他对剑道法则的感悟越来越深。
　　另一边，敖成则是选择了一个海浪形的冰棒。
　　和长剑不同的是，他的脑海中出现的是一场场滔天的巨浪，水波汹涌，连绵不绝，他立于这些波浪之中，不断的感受着，似乎在受到水系法则的冲刷一般，感悟一浪接着一浪。
　　果然，用那种逆天模具做出来的冰棒怎么可能是凡品，能够入高人法眼的东西，怎么可能一般？
　　这吃的哪里是冰棒啊，每一口，不对，是每舔一下都是法则啊！
　　说出来你可能不信，我在舔法则吃。
　　有资格吃到如此神物，这放在以前，他们做梦都不敢想，别说吃了，甚至不会相信世界上有如此神奇的冰棒。
　　敖成忍不住看了自己的女儿一眼，却见她正拿着一个小兔子外形的冰棒，小心翼翼的含着。
　　顿时露出羡慕之色。
　　自己的女儿居然能够跟在如此大佬身边，就算只是打杂的，也比自己这个龙王香多了！
　　毕竟，这等大佬随随便便流出的一点东西，那都是一般人打破脑袋都抢不到的宝贝啊！
　　“嘶溜，嘶溜。”
　　四合院内，声音不绝于耳。
　　所有人都沉浸在刷冰棒的快感中无法自拔。
　　随着时间的推移，声音总算是稍稍的消停。
　　李念凡看着大家回味加惊叹的神色，心中微微有些自得，开口道：“味道还满意吧？”
　　“满意，太满意了！”敖成连连点头，诚挚道：“真的感谢李公子的款待，让我有幸能尝到如此美味。”
　　萧乘风则是郑重道：“李公子，多谢款待！此情没齿难忘！”
　　李念凡摆了摆手，忍不住笑道：“行了行了，你们的反应太过了啊，不过是一根冰棒罢了，算不得什么的。”
　　敖成和萧乘风互相对视一眼，眼眸中俱是感慨与感动。
　　高人可以把这个冰棒不当回事，但我们不行！
　　这是高人赐予的造化，记在心里就好，以后用行动报答！
　　两人心生默契，一同站起身来。
　　萧乘风开口道：“李公子，今日多有叨扰，我们就不多留了。”
　　敖成看了一眼后院的方向，也是随后开口，“李公子，我也该走了，龙儿就交给你了，若是她不听话，不要留情，直接教训就是！”
　　李念凡把他们送到门口，“三位，慢走。”
　　走出四合院的大门，敖成和萧乘风并肩而行。
　　敖成拱了拱手，笑着道：“东海龙王，敖成！”
　　“剑仙，萧乘风，见过龙王。”
　　顿时，两人直接从陌生人，成了共同为高人服务的队友，攀谈着行走。
　　林慕枫默默的跟在他们身后，大气都不敢喘。
　　一个是龙王，一个是剑仙，这个世界怎么突然间变得这么可怕了？惹不起，惹不起。
　　就在快要走到山脚的时候，敖成和萧乘风的神色俱是微变，看向前方。
　　那里，站着一道白色的身影，裙摆飘飘，清冷如仙子。
　　他们哪里敢有丝毫的怠慢，连忙快步走了过去，恭声道：“妲己姑娘！”
　　“三位道友，不必多礼。”妲己对着三人点了点头，随后道：“不知最近可有空闲？”
　　敖成连忙道：“自然是有的，妲己姑娘若是有事尽管吩咐！”
　　“在仙界的昆虚山脉，有一种五色神牛，主人想要将其抓来。”
　　妲己顿了顿，开口道：“不过此牛实力不弱，而且行踪不定，我想要请各位的帮忙，一同联手为主人分忧。”
　　“应当的，应当的！”
　　敖成毫不犹豫道：“妲己姑娘，高人的事就是我们的事！此事算我一份。”
　　萧乘风紧随其后道：“那还等什么，我现在就前往昆虚山脉，一旦有了五色神牛的消息就回来告知妲己姑娘。”
　　林慕枫在一旁张了张嘴巴，好吧，自己什么都做不了，只能跟在后面喊六六六。
　　妲己开口道：“那就有劳了。”
　　“妲己姑娘客气了，此事刻不容缓，我们即刻去准备，定然办得漂漂亮亮！”


第254章 求取真经，与我佛有缘
　　仙界。
　　天元仙城。
　　仙界和凡间不同，凡间凡人居多，因此大型城池都会选择靠着王朝、宗门或者修仙家族的所在，防止被山间妖精所扰。
　　仙界则完全不需要担心这一点，虽然同样会有着土著凡人，但修仙者也很多，甚至不乏仙人，再加上大家都是实力不错，反而不愿意加入宗门居人篱下，散修就变得多了起来。
　　这使得很多城池是凡人与仙人混杂居住，妖精但凡有些理智，就不会傻乎乎的对城池下手。
　　因此，城池不需要依靠其他的势力，甚至有些城池的强大，超过了仙界的一些宗派，成了仙人交易往来，聚会聚餐的好去处。
　　天元仙城，正是仙界中非常繁华的一座城池，城池的上空，市场有着云朵飘荡，各种仙人腾云驾雾，呼朋唤友，进进出出。
　　一名优雅知性的女子驾着粉色云朵，缓缓的从远处飘来。
　　抬腿迈入天元仙城，她打量了一番四周，忍不住道：“仙界倒是越来越像凡间了。”
　　在初时，仙界的凡人可能还不多，不过凡人虽然活得短，但是能生啊，随着时间的推移，凡人的数量肯定会激增，迟早超过修仙者的数量。
　　“难怪凡人能占据人族的大部分气运，他们才是基础啊。”
　　这女子沿着天元仙城而走，越是向前，心中越是忐忑，忍不住紧了紧手中之物，很快就来到一处黑市前。
　　这里，是仙人们以物易物交换的场所，摆摊的至少都是天仙之境，有钱不行，需要有特殊的宝贝。
　　她看了几个摊位，眼眸中有些失望。
　　随后立在黑市之中，左顾右盼了片刻，似乎在犹豫着。
　　“这次自己从后辈那里获得了太多了，真不像一个老祖的样子。”她悠悠一叹，目光不断的闪烁，“没想到，我居然要仰着后辈救助，拖了凡间后人的腿，这次，说什么都得把面子给挣回来！”
　　她的眼眸之中最终露出一丝坚定之色，抬腿向着黑市的深处走去。
　　“难得自己的后辈争气，有幸能够结识一位滔天大的高人，机会就在眼前，自己身为老祖，自然更应该为他们争口气！同时，这何尝不是自己的一次机缘，我辈修士，只求争那一线之机，必须要敢闯敢拼！”
　　不多时，她就来到了一处商铺前。
　　商铺内通体黑暗，内部没有一丁点亮光，虽然这对于仙人来说没有影响，但是，依旧让人感觉到一阵阵压抑。
　　女子平复了一番自己的内心，取出一个面罩戴起，缓缓的走了进去。
　　微风吹动着商铺门口的门帘，一个声音陡然响起，“以前来交换过东西吗？”
　　“没有。”
　　“东西带来了吗？”
　　“带了。”
　　女子抬手，说中出现了一个圆滚滚的鸡蛋，以及一小罐蜂蜜。
　　“咦？”
　　伴随着一声轻咦，一个佝偻着身子的老头缓缓的从黑暗中走出。
　　他盯着鸡蛋与蜂蜜看了良久，眼神中罕见的出现了波动，随后目光微微一凝，惊异的看向女子。
　　“火雀的蛋，以及金焰蜂的蜂蜜，果然是稀罕物！”他沉吟片刻，笑着道：“这笔买卖我接了，你想要换什么东西？”
　　女子压下心头的不安，开口道：“可有一些特殊的灵物？”
　　“特殊的灵物？”老者的眼眸微微一闪，随后一抬，一柄雪白的长剑便立于虚空之上，闪烁着仙气，“此剑名为通天剑，后天灵宝，威力堪比后天至宝，其剑芒可斩真仙！”
　　女子不由得双手一紧，竭力控制住自己的心跳，淡然道：“我不需要兵器，最好出自远古秘境之中的灵物。”
　　“出自远古的灵物？你这些可不够。”老者呵呵一笑，“众所周知，法宝之中，兵器最多，灵物本就比兵器稀少，而自远古流传而出的灵物，就更加珍贵了。”
　　他盯着女子，突然饶有深意道：“只要你将这两样东西背后的情报给我，东西我甚至可以不要，此剑可免费赠予你！”
　　女子娇躯微微一抖，深吸一口气道：“这两样东西只是我无意中得来的，不能换，那便算了。”
　　她转身欲走。
　　“道友请留步。”
　　老者连忙喊住，面上依旧友善，“也不是不能换，我这里有一样灵物，出自一座远古遗迹，不过其上似乎有着天道禁忌加持，无人能开，若是道友感兴趣，可作为交换。”
　　女子脚步一顿，“是什么东西？”
　　老者手腕一翻，一个朱红色的小盒子便出现在他的手中，盒子是一个圆球，中间有着缝隙，显然是由两个半球组成，其内也不知道放着什么。
　　一股非常沧桑的气息从盒子上散发而出，因为太过久远，甚至让人感受到了时间的残痕。
　　“我换了！”女子的声音微微有些雀跃，当即点头。
　　随后便转身快步离去。
　　黑暗之中，那老者的眼中露出若有所思的之色，有着幽幽声音传出，“火雀的蛋，金焰蜂的蜂蜜，这两样东西出现的条件太过苛刻，岂是一个小小的天仙初期能有的？她的背后有秘密，让人跟过去看看，还有那个盒子，虽然我们打不开，但也不是可以随便送人的，必要时候可采取特殊手段。”
　　落仙山脉。
　　一道身影如同鬼魅一般，以虚影之姿，缓缓的凝实。
　　却是一位面容姣好的女子，有着魔鬼般的身材，高挑而妩媚，正是月荼。
　　她抬眼看着山上，黛眉微簇，心绪忍不住飘飞。
　　“根据分身的感应，高人就是在这座山上没错了。”她沉吟片刻，迈步缓缓地向着山上走去。
　　一边走着，她一边陷入了沉思，眉宇间有着纠结之色闪烁。
　　自从上次跟后魔与阿蒙交手后，她便发现了佛道致命的缺点，就是攻击太单一了。
　　翻来覆去，她发现自己只会大威天龙这一招，虽然威力不俗，但太过单一会使得逼格狂降，不太给力。
　　也因此，她不仅没能度化后魔和阿蒙，并且还被嘲笑了一通。
　　佛法无边，不应该只是这样才对啊。
　　因此，她最近一直在琢磨着佛法，但是毫无所得。
　　直到前不久，她无意间在凡间的一个小破酒馆里听到了一位说书人讲的《西游记》。
　　其内的如来佛祖、观音菩萨等等佛门子弟，还有唐三藏西行取经的故事深深的吸引了她，让她头皮发麻，心情激荡，豁然开朗。
　　有一种在迷茫途中找到指路明灯的欣喜。
　　没错，这才应该是佛门啊！
　　原来，佛门还有着真经！
　　原来佛门称呼女人为女菩萨。
　　经过她多方打听，发现《西游记》是从落仙城为起点流传出去的，而高人就在附近的落仙山脉，她就产生一种强烈的预感，《西游记》定然是高人的手笔。
　　而后，她毅然决然的，过来寻找高人，想要求取真经！
　　上山的路曲折幽静，没有一点点禁制，不过她的内心却一点也不平静，忐忑不已。
　　自己能否得见真经？能否求取真经？
　　激动、不安、期待，众多情绪不断的从心头略过。
　　就在这时，她心有所感，抬首看去，却见前方正站着三道身影，挡住了自己的去路。
　　顾渊、裴安和丁小竹三人都有些愣神，他们本来还在讨论要不要把仙君的那幅画交给高人，想不到下一刻，居然就看到一名魔使直奔高人的四合院而来。
　　裴安的脸色猛地一变，已然有着火光闪耀，冷然道：“魔族的人居然也胆敢到高人这里来撒野？必须死！”
　　他心情有些激动，欲要为高人分忧，脚步猛地踏出，已然准备出手。
　　一旁的顾渊连忙出言制止，“师祖且慢，这位就是我跟你说的月荼尊者。”
　　“哦？”
　　裴安微微一愣，“她就是那位魔族的卧底？”
　　显然，顾渊已经把青云谷发生的事情告诉了他们。
　　丁小竹拉住顾渊，低声道：“既然是高人安排的卧底，那我们可万万不能出手！”
　　“阿弥陀佛。”月荼取出袈裟，披在了自己的身上，“我又改名了，不叫月荼尊者，叫我为菩萨更好一点，见过四位施主。”
　　顾渊三人连忙回礼，“见过月荼菩萨，你也是过来拜访高人？”
　　“嗯，我这次来是想要向高人求取真经，学习三藏佛祖，将佛教发扬光大。”
　　月荼点了点头，随后问道：“你们可知《西游记》是否为高人所著？”
　　顾渊点了点头，小声道：“不错，确实是高人讲述的故事，不过我们猜测，其内容很可能就是远古发生的事情。”
　　“果然如此！施主跟我的想法不谋而合。”月荼点了点头，“世间诸多大能，超脱于天地，活了无尽的岁月，见惯了沧桑变迁，他们口中的故事，可能是凭空捏造的吗？绝对是经历没错了！”
　　裴安好奇道：“月荼菩萨以前身在魔族，可知佛门消失在时间长河中是否与魔族有关？”
　　“定然是有关的。”月荼点了点头，“不过具体发生了什么我不太了解，我也是在大劫过后，才加入魔主的麾下。”
　　裴安点了点头，“想要知道原因，恐怕只能询问高人了。”
　　月荼看着三人，突然开口邀请道：“三位，佛门以前显然也是个大教，有天地气运庇护，现在我佛门没落，人才凋零，若是你们加入佛门，那就是佛门的元老，等到佛门重新强盛，门徒遍地，气运昌盛，你们的地位自然也会水涨船高，到时候封个尊者菩萨当当岂不美哉？”
　　顾渊三人有些猝不及防，只能尬笑道：“呵呵，多谢月荼菩萨美意，不过不用了。”
　　“阿弥陀佛，三位别走啊，你们与我佛有缘，何不再考虑考虑？”


第255章 太小家子气了
　　四人一路行走，顾渊三人走在前面，有些落荒而逃的意思。
　　月荼则是在后面穷追不舍，不断的灌输佛门理念。
　　佛门渡人向善，这可是大功德，机不可失，失不再来啊。
　　好不容易熬到了四合院门前，顾渊三人不由得露出一副解脱的神色。
　　丁小竹开口道：“月荼菩萨，高人的居所已到，可得万万保持安静。”
　　月荼点了点头，“女菩萨所言甚是，我不说了，不过还请各位施主多多考虑我刚刚的话。”
　　场面陷入了宁静。
　　看着面前的四合院，四人的心潮都不由得起伏起来。
　　各怀心事。
　　月荼是因为感到佛经就在眼前，突然产生一种可望而不可即的梦幻之感，娇躯都有些颤抖。
　　裴安三人则是互相对视一眼，眼眸深处带着深深的忧虑，比月荼可复杂多了。
　　这次，他们可是来给仙界的那位仙君送那幅画卷的，这画卷他们根本不敢打开，不过想想也知道，其内的内容肯定不是好东西，冒然送给高人，高人会不会生气？
　　要不要把这幅画送给高人？
　　纠结啊！
　　裴安开口道：“去敲门吧，只能怪我们无能，若非如此，那仙君我们就自己出手教训了！如果因此惹了高人不喜，我们甘愿承担罪责！”
　　顾渊点了点头，随后缓缓的迈步而出，恭敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“吱呀。”
　　开门的是龙儿，好奇的看着众人，“你们是？”
　　虽然没见过龙儿，但是他们自然不敢怠慢，连忙躬身，开口道：“你好，我们是来拜访李公子的，冒昧打扰了，不知道您是……”
　　“哦，我叫龙儿，进来吧。”龙儿屁颠屁颠的跑回了四合院，“哥哥，是来找你的。”
　　李念凡正站在那个大鼎前鼓捣着，闻言点了点头，“嗯，你帮我去后院再取些玉米和小麦过来，再让你火凤姐姐帮帮忙，争取把这些谷物都给粉碎了。”
　　修仙就是方便，就算没有粉碎机，但可以不借助外物，直接做到普通人做不到的事情。
　　李念凡在心中羡慕了一番，这才抬起头，看向门口，笑着道：“原来是顾老和裴老，欢迎。”
　　顾渊笑着打招呼道：“见过李公子，这位是我们的朋友，丁小竹。”
　　丁小竹连忙拘谨道：“不请自来，还请李公子勿怪。”
　　李念凡随意道：“哈哈哈，来者是客，没什么打扰不打扰的，随便坐吧，小白，快过来接客！”
　　月荼小心翼翼道：“李公子，我叫月荼。”
　　“坐，大家都坐。”李念凡连忙把手里的活给收尾。
　　裴安有些不好意思道：“李公子在忙吗？”
　　李念凡随口道：“不忙，只是准备酿些酒喝。”
　　一旁，丁小竹察觉到自己的反尘镜在剧烈的颤抖，赶紧拉了裴安一下，用一种颤抖的声音，小声道：“那个鼎……似乎是先天灵宝。”
　　反尘镜不过是后天灵宝，也就是俗称的仙器，跟先天灵宝完全没有可比性。
　　裴安吞咽了一口口水，沙哑道：“我也感觉出来了，淡定一点，在高人这里，这并没什么稀奇的。”
　　用先天灵宝酿酒，也就只有高人能做出这种事情了吧。
　　顾渊手中拿着一杯快乐水，突然感觉有些羞耻，开口道：“师祖，我真有些不好意思，又过来找高人蹭机缘了。”
　　进入四合院，就算仅仅是呼吸，那都是高人对自己的恩赐啊。
　　“你应该换一种想法。”裴安出言安慰，“我们这不叫巴结高人，而是成了高人的门徒，还有一种称呼叫做圣人门徒！因此，以后要多多帮高人做事来回报！”
　　“妙，妙啊！师祖果然厉害！”
　　顾渊的眼眸大亮，甚至开始有些膨胀，“我顿时觉得自己厉害了许多，甚至有了使命感。”
　　正说话间，李念凡已经放下了手中的活，向着众人走来。
　　四人顿时心头一紧，连忙平复情绪，正襟危坐。
　　李念凡随口问道：“诸位，有一段时间没见了，近来可好啊？”
　　裴安点头笑道：“托李公子的福，很好。”
　　“你们今天前来，可有什么事？”李念凡问道。
　　裴安三人的心猛地一突，脸色顿时变得僵硬起来，连呼吸都有些急促。
　　李念凡好奇的看着三人，居然真的有事？能有什么事？
　　“不瞒李公子，确实有一件事。”裴安苦笑的点了点头，接着忐忑道：“此事还请李公子不要见怪。”
　　李念凡眉头微微一挑，问道：“什么事？”
　　“是这样的。”
　　裴安组织了一下语言，开口道：“有一个人交给了我一幅画卷，说是想要向李公子请教一二。”
　　说话间，他的心跳已然达到了极限，几乎是颤抖着将那幅画卷给拿了出来。
　　“哦？请教？”
　　李念凡愣住了，这是有人要跟自己交流作画？
　　准确的说，不是交流，似乎是来踢场子的。
　　他看着裴安，眼眸微微闪烁，八成是这些家伙拿着自己画的金乌四处乱秀，或者在外面给自己吹牛逼，拉了波仇恨，这才招来了别人的挑衅。
　　迎着李念凡的目光，裴安三人只感觉头皮发麻，全身发软，差点直接跪在地上。
　　高人这显然是不满了啊！
　　“李公子若是不愿意，我这就给您把画给送回去！”裴安连忙补救，声音中都带着一丝哭腔，准备把画卷给收起来。
　　“来都来了，何必再送回去，拿出来看看也好。”李念凡摆了摆手，脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　自己的作画功底还是很不错的，难得有人来切磋，不妨看一看。
　　他从裴安的手中接过画卷，随后起身，来到亭子中的石桌前，将画卷给摆放了上去。
　　突然有感而发地笑道：“呵呵，想不到居然会有人跟比试作画，实在是有些意外。”
　　这里可是修仙界，而且对方既然能跟裴安认识，八成也是位仙人，现在仙人这么无聊的吗？
　　他从没想过，自己有一天居然能够跟仙人比试，着实有些梦幻。
　　众人的心中也是不住的感慨。
　　是啊，谁能想到那仙君居然如此不知死活，胆敢向高人提出指教，说是以卵击石都抬举他了。
　　看到高人的那抹笑没有，分明就是在不屑的讥笑啊！
　　下一刻，李念凡已经打开了画卷，将其缓缓地摊开。
　　随着画卷展开，一股股压抑许久的气息好似出笼的野兽一般，轰然爆发，使得周围的空气都有些狂暴起来。
　　李念凡自然是没有丝毫的感觉，画卷继续摊开，映入眼帘的是一场大火！
　　漫天的火海！
　　画中的火焰熊熊的燃烧着，占据了整幅画一半以上的篇幅，赤红的火焰几乎要从画中脱离出来一般，明明是平面图，却给人以3D的视觉效果。
　　在火海的中心位置，是一个城镇，其内居民看不清面容，正四处奔逃。
　　只不过，火海已然将城镇团团包围，大火滔天，更是围成了一条火龙的外形，将城镇圈在身子之下，龙首抬起，看着画卷之外！
　　似乎在与画卷之外的人对视，傲然而凌厉！
　　轰！
　　裴安等人的大脑同时发出一声轰鸣，只感觉这火龙已然从画中冲入了自己的脑海，随后，自己就成了城镇中被大火包围的一员，置身于火海之中，绝望而无助。
　　仅仅是片刻，他们的额头上就布满了冷汗，四肢僵硬，被强大的气息压得喘不过气来。
　　他们连忙看向李念凡。
　　却见他神色如常，反而饶有兴致的上下观摩着，顿时长舒了一口气。
　　是了，高人怎么可能会被这幅画影响。
　　自己只是承受了一点余波，就如此费力，高人直视着这幅画却一点感觉都没有，这就是差距啊。
　　众人再度心有余悸的看了那幅画一眼，不得不承认仙君的强大。
　　这幅画已经将火之法则展现得淋漓尽致，若非有着高人压制，画中的火龙恐怕已经从其中飞出，将周围的一切焚烧！
　　更别说提笔了。
　　金仙后期，只需要悟透一个法则就可以成为太乙金仙，显然，这仙君专攻的便是火之法则，而且，只差一步就可以突破！
　　强大，不可思议！
　　可惜……路走窄了。
　　仙界，流云殿。
　　那位仙君心有所感，眼眸中猛地爆射出精光。
　　飞快的转身，走入一个房间之中，盘膝坐下，呢喃道：“开始了吗？那就让本仙君看看道友的斤两了！”
　　“确实是一幅好画。”李念凡点了点头，由衷的赞了一声，点评道：“此画将火焰意境展示得淋漓尽致，画出了火焰燃烧时的精髓，有种火焰活过来的感觉，很不容易。”
　　不过……挑衅的意味也太浓了。
　　别说李念凡懂画，就算是不懂画的普通人，也能看出这画中浓浓的挑衅之气，霸道、张狂、讥讽、高高在上，就如同画中的火焰一般。
　　而且，这幅画有几处空缺，代表着并没有完成，似乎特意留着给人来填补。
　　再结合裴安所说的指教，这作画之人显然是来者不善啊。
　　不就是切磋一下作画吗？至于闹成这样吗？
　　这人未免也太目中无人了。
　　李念凡的眉头微皱，心中难免有些不舒服。
　　比修仙，自己是个战五渣，但是比作画，我还真不怕你，你居然还敢骑我的脸？过分了！
　　李念凡忍不住问道：“裴老，作这幅画的可是你们的朋友？”
　　裴老三人差点被吓得跳起来，头上头发都倒竖了。
　　几乎是不假思索的，把头摇得跟拨浪鼓似的，“不是，当然不是！”
　　“此人刚愎自用，目中无人，狂妄自大，我们怎么可能和他是朋友。”
　　“李公子可千万不要误会，我们跟这个人不熟。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，想来也是，作画之人一看就是狂傲之人，而顾渊这些人如此友善，显然不可能跟其是朋友，八成只是代为传画。
　　既然不是朋友，那就不用留情面了。
　　李念凡微微一笑，摇了摇头开口道：“此画虽然可以，但有神而无韵，却是有些小家子气了，既然如此，那我就加工几笔吧。”
　　“小妲己，拿笔来。”
　　不多时，妲己便取来了笔，“公子请用。”
　　“好！”
　　李念凡盯着画，酝酿了片刻，随后嘴角微微上扬，直接落笔！
　　笔走龙蛇，期间毫不停顿，在纸上留下痕迹。
　　就在李念凡动笔的一瞬间，那仙君就发出一声闷哼，感觉自己的肩头好似顶着一座山头，沉甸甸的，压得他喘不过气来。
　　他的眼眸微红，心头微寒，突然涌现出一丝不祥的预感。
　　李念凡并没有直接落在火焰之上，而是在画作之外！
　　随着他的勾勒，火焰的上空，陡然出现了一层层浓厚的乌云，乌云盖顶，从画中似乎传来了轰鸣的雷声。
　　乌云越来越浓郁，仅仅是片刻，那猖獗无比的火焰居然就不再是画中的主角，被乌云抢了风头。
　　雷电开始出现在李念凡的笔下，不知道是不是错觉，随着李念凡划出雷电，整个天地似乎都闪了一下，随后，便是倾盆大雨从天空瓢泼而下！
　　轰轰轰！
　　画中的景象瞬息万变，在如此天威之下，火龙的威势顿时被削弱到了极点。
　　其他人大气都不敢喘。
　　在李念凡提笔的那一刻，他的周身，便已经被法则之力包裹，他整个人似乎都跟天地融为了一体，就算仅仅是泄露出的一丝威力，都足以让他们动弹不得。
　　恐怖，太恐怖了！
　　他们看着那乌云和暴雨。
　　顿时周身一颤，升腾起无尽的寒意。
　　就好似自己成了大海中的一叶扁舟，风雨飘摇，随时都会覆灭。
　　高人这是准备用水之法则将仙君的火之法则给灭了吗？
　　然而……李念凡并没有结束。
　　他的笔，落在了四合院的那些居民的身上。
　　仅仅是寥寥几笔。
　　那些居民的顿时变得无比的丰满起来。
　　他们的手中多出了木盆，有着水滴从其中溢散而出，原本模糊的脸也已然清晰，却是一脸的坚定之色，只一瞬间，就从惊慌失措的形象，变成了共同冷静救火抗争的景象。
　　衣服翻飞，顶着狂风暴雨，迎着漫天火焰，无惧无畏。
　　画中的主角居然又换了，从漫天的暴雨变成了这一个个不起眼的人物！
　　而随着这些场景的丰富，那火龙的身影顿时看不出有一丝一毫的霸气，强势更是无隐无踪，反而给人一种落荒而逃的弱小之感。
　　嗡！
　　众人瞪大了眼睛，只感觉心头一热，一大股热浪直冲天灵盖，让大脑一片空白，惊骇到了极点。
　　这已然不能说是法则的较量，而是生生的将整幅画的意境扭转了啊！
　　火焰法则在这一刻，算得了什么？不是龙，甚至不是蛇，而是虫！
　　他们不由得想起了高人刚刚说的那句话，“小家子气，确实太小家子气了！”


第256章 求取真经，不是什么大不了的事情
　　碾压！
　　毫无悬念的碾压！
　　没有对比就没有伤害。
　　之前看仙君那幅画的时候，众人还能感觉到压抑与焚烧之苦。
　　此时再看那条火龙，已然成了落水狗，不值一提，甚至让人感觉有些惨，心生同情。
　　能够压制对方的法则这并不稀奇，但是直接扭转意境，让堂堂火之法则从可怕变成可怜，这就太过于恐怖了。
　　这就是大佬的境界吗？着实深不可测。
　　仙君在他面前，不过蝼蚁尔。
　　流云殿。
　　“噗！”
　　那仙君猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，额头上青筋暴凸，全身都在颤抖。
　　“咳咳咳。”
　　咳嗽之间，他再度喷出一口血液，整个人瞬间萎靡。
　　“怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的眼眸之中闪烁着惊骇欲绝的神色，完全不敢相信刚刚的事实。
　　凡间居然存在如此恐怖之人？
　　如果只是靠着水之法则浇灭他的火之法则，他还不至于如此，关键是，这画却是直指道心，让他的火之法则变成了风雨飘摇中的烛火，随时都会覆灭。
　　若非他及时割断联系，自伤本源，恐怕刚刚已然到道心崩塌，沦为了废人。
　　此人……太过恐怖！
　　他心头狂颤，脑壳嗡嗡作响，整个人都傻了，有些不知所措。
　　自己居然去挑衅了这种大佬？
　　要完，这是要完啊！
　　然而，还不等他细思，他全身的汗毛已然根根倒竖，心中警兆顿生，一股巨大危机轰然降临，让他头皮发麻，全身的血液都僵住了。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋，伴随这天地之威。
　　流云殿的天空之上，一层层乌云汇聚而来，转瞬间就将这里笼罩在了一层黑暗之下。
　　电光如龙，在乌云之中穿梭，时不时划破黑暗，带给人一种恐怖的凉意。
　　“这，这，这是……”
　　仙君仰头看天，这一刻，他突然觉得自己是那般的渺小，苦涩一波接一波的涌上心头，“画虚为实，天道共鸣？！”
　　仅仅是指教嘛，不至于吧。
　　我这是得罪了一个怎样的人啊？现在认错还来得及吗？
　　他噗的一声再度喷出一口血，连忙嘶吼出声，“布阵！所有弟子听令，立刻集结，将所有阵法全部打开！快，快！”
　　……
　　李念凡停笔，看着众人道：“顾老觉得此画如何？”
　　顾渊得到了点名，顿时全身一颤，嘴巴干涩，实在想不出语言来表达，只是颤声道：“好，太好了！”
　　裴安补充道：“李公子作画登峰造极，高，实在是高。”
　　李念凡却是摇了摇头，有些意兴阑珊，“不过是一些偏门罢了。”
　　这里毕竟是修仙世界，作画算得了什么？
　　对方八成也是看自己好欺负，才敢如此挑衅，自己虽然赢了，但是实力不如人，底气不足，终究是落了下乘。
　　作画的时候是爽，但是之后随之而来的就是一阵空虚。
　　众人见到李念凡如此，顿时心头突突直跳。
　　高人这显然是……还不解气啊！
　　妲己和火凤对视一眼，眉头都是不着痕迹的跳了跳。
　　全场寂静，所有人大气都不敢喘。
　　他们抬头看了看天，却见，天空不知道什么时候阴沉了下来，有着一丝沉闷的气息涌现，压得他们的心沉甸甸的。
　　“不好意思，失态了。”李念凡回过神来，突然苦笑的摇了摇头。
　　自己没办法修仙这是事实，安安心心的当个凡人，抱大腿也挺好，何必想太多。
　　难不成还想着与人争强好胜，去打斗？如此未免过于危险，同样落了下乘。
　　自己现在有了千年寿命，周围大佬遍布，以后若是发展得好，指不定能有幸吃到灵丹妙药，继续延寿，安安稳稳，舒舒服服，岂不美哉？
　　沉闷的天空陡然散去，阳光投射而出，众人的心也随之一松。
　　裴安低声道：“李公子若是心中不悦，我们可以去给你讨个说法。”
　　“哈哈哈，不用，不用了！”李念凡心中更为欣喜，摆了摆手，“不过是作画方面的切磋罢了，不至于。”
　　众人没有说话，却是暗暗的记在了心头。
　　不至于吗？肯定至于啊！
　　李念凡若无其事的开口道：“小白，赶紧把客人们的茶水续上。”
　　“李公子。”
　　沉吟片刻，月荼实在是忍不住，面露诚挚，问出了自己的困惑，“敢问李公子，《西游记》中的佛法是否真的存在？”
　　李念凡微微一愣，露出惊讶之色。
　　原来是一位西游迷，而且似乎还是佛教迷，难怪身上还披着一件袈裟。
　　这入迷也太深了，都开始Cosplay了。
　　不过身为一个女子能去关注佛法，这着实有些稀奇了。
　　很少有人会关心，取经取的什么经。
　　他开口道：“佛法自然是有的。”
　　顿时，众人的神色都是一紧，侧耳倾听。
　　就连妲己和火凤也不例外，毕竟佛法早就湮灭在历史的长河中，凡人连佛法都不知道是什么，这其中，必然牵扯到远古的秘辛。
　　月荼娇躯一颤，眼眸露出精光，以一种忐忑的语气道：“那李公子觉得佛法如何？”
　　“你对《西游记》中的佛法这么感兴趣？”
　　李念凡不由得笑了，随后道：“《西游记》中只说取经，但并没有讲述佛法，可能也就唐三藏出场的那一段，有过一次辩法，你自己觉得佛法如何？”
　　月荼不假思索道：“我觉得佛法博大精深，可普度众生。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡忍不住笑了，好家伙，难怪连袈裟都给披上了。
　　这话说的，倒是让自己感到一种莫名的亲切。
　　月荼却是急了，不安道：“李公子觉得佛法不行？”
　　“非也。”
　　李念凡摇了摇头，随后道：“佛法导人向善，自然有可取之处。”
　　月荼的面露狂喜，连忙道：“那若是学习唐三藏佛祖传法于天下，是不是可以开创一个盛世？”
　　李念凡微微沉默。
　　以现代人的眼光来看，自然是对所谓的宗教不屑一顾的，感觉这是洗脑。
　　不过，客观的来说，所谓的教派其实都是有其可取之处的。
　　就拿佛教来说，虽说不信，但是从小耳濡目染之下，心中已然有了善有善报恶有恶报的概念，这并不是坏事。
　　其实，所有的教派都可以用两个字来概括，那便是智慧，这些教派的成立者都有着大智慧。
　　只不过，在发展之中，各种叫教派兴起，竞争之下，导致这些教派有了私心，开始争强好胜，勾心斗角，为了能忽悠更多的人，渐渐的开始向着洗脑的极端方向发展，有些教义甚至开始变味。
　　在这个修仙界，不知道为何居然完全没有佛教的踪影，凡人的精神层次不够高，否则也不会让所谓的魔神教那么猖獗了。
　　自己已经让孟君良传道了。
　　这女子如此有想法，甚至还想着普度众生，倒是也可以传下一些佛法，也不知道会如何发展，想来估计会非常精彩。
　　而且这女子八成也是位仙人，自己又可以抱大腿了。
　　念及于此，他开口道：“不见得开创盛世，不过确实可以造福于人，莫非你想要传下佛法？”
　　月荼心潮起伏，无比期待的点头道：“不错，还请李公子赐下佛法。”
　　“你不用如此客气，佛经而已，又不是什么大不了的事情。”李念凡感到受宠若惊，这人显然是爱极了佛法。
　　他站起身，“你们稍等片刻。”
　　月荼已然猜到李念凡想要做什么，忙不得的点头，“嗯嗯，我等着李公子。”
　　接着，在众人的注视下，就见李念凡走进了那边杂物间，熟悉的乒乒乓乓的声响传出。
　　妲己和火凤的心都是微微一跳，不会吧，不会又是气运至宝吧？
　　妲己深吸一口气，平复内心的情绪，看着裴安清冷道：“刚刚那幅画是出自何人只手？”
　　裴安三人顿时冷汗涔涔，连忙恭声道：“是仙界流云殿的流云仙君所画。”
　　妲己点了点头，没有说话。
　　但是所有人都知道，这个仙君显然是被盯上了，大概率是没救了。
　　就在这时，李念凡已经从杂物间里走了出来，在他的手中，还拿着一本古朴的书籍，书籍封面泛黄，褶皱处颇多，有着一道道金色的光晕围绕在其周围流转。
　　在妲己等人的眼中，有着刺目的金光从那本书上冲天而起，几乎让天空中的云染成了金色。
　　更是有着佛唱声响起，抬头看去，却见那漫天的天空之中，居然有着一个个诸天神佛的虚影浮现，盘膝而坐，金轮曜日，浩荡无边。
　　所有人都情不自禁的站起身，全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　月荼更是双手合十，面上露出无比虔诚之色，有如朝圣一般。
　　眼眸之中，甚至有了一层泪花在闪烁，若非知道高人的规矩，保持着最后一丝理智，她恐怕会跪伏在地，五体投地的膜拜！
　　李念凡突然打趣道：“既然你与我佛有缘，那这本《金刚经》就交给你了，普度众生的任务就交给你了！”
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼双手合十，接着无比恭敬的伸出双手，托住佛经，郑重道：“多……多谢李公子！我一定做到！”
　　手捧着佛经，她呆呆的看着金刚经三个字，感到有些梦幻。
　　高人居然真的这么轻易的把佛经传给了自己，真的感觉跟做梦一样。
　　顾渊三人的眼睛则是通红一片。
　　佛经……而已？
　　不是什么大不了的事情？
　　这可是气运至宝啊！


第257章 羞耻的神通，我不是一只好狐狸
　　突然之间，顾渊三人甚至生起了拜入佛门的念头。
　　这可是气运至宝啊，等于得到了天道认可，被天道盖了章，不出意外的话，佛门必然可以大兴！
　　这月荼也太特么秀了，这才第一次来拜访高人吧，居然就能得到高人的青睐，获得如此造化。
　　凭什么啊？莫非这就是气运之子吗？
　　先是钦点人皇，后是传法于佛教，高人的布局显然已经开始了啊。
　　再等到仙凡贯通相接，那远古的雏形就已经初显了。
　　等到那时候，得是多么宏大的景象啊，让人心驰神往。
　　我们居然能够一步一步见到这一幕的诞生，着实是三生有幸啊，长见识了。
　　月荼小心翼翼的摩挲着手上的佛经，眼眸中满是怜爱，如同在看自己的孩子，这经书，将会是一个新时代的开始。
　　她起身，对着李念凡恭恭敬敬的鞠了一躬，诚挚道：“李公子当为在世佛祖！”
　　李念凡连连摆手，失笑道：“这可不敢当。”
　　月荼沉默半晌，最终还是开口道：“李公子，我还有一个困惑。”
　　李念凡奇道：“说来听听。”
　　月荼组织了一番言语，内心稍稍有些忐忑，低声道：“在《西游记》之后，唐三藏求取了真经，佛教如何了？是否大兴了？”
　　其他人顿时瞳孔一缩，呼吸都不由得急促起来，忍不住对月荼投去了赞许的目光，这问题问得妙啊！
　　若是直接问高人关于远古的事情肯定不行，必须要有技巧，必须要投其所好。
　　高人喜欢讲故事，那就用讲故事的方式提问，如此就不会引起高人的反感，简直就是神来之笔啊！
　　“这个啊……”
　　李念凡微微一笑，找了个地方坐了下来，眼眸中带着一丝追忆的神色，淡淡道：“后续还真有一段故事。”
　　来了！
　　故事来了！
　　众人心头振奋，顿时正襟危坐，做出侧耳倾听状。
　　见到大家这副模样，李念凡不由得失笑道：“不过是一个故事罢了，你们不必如此。”
　　裴安当即道：“李公子不必在意我们，我们就喜欢听故事。”
　　李念凡也没在意，西游记中的这些情节离仙人更近，因此比凡人听得更加带劲，也没毛病。
　　他沉吟片刻，开口道：“在佛法东渡后，佛教确实无比的昌盛，压过了其他教派，成为了第一大教，很多人都以为佛教的兴盛不可挡，不过……”
　　众人心头突突跳动，想要催促，却又不敢。
　　在吊足了众人的胃口后，李念凡这才道：“最终还是出现了变故，有一个名为无天的魔头横空出世，身怀大法力，将佛教搞得焦头烂额。”
　　众人都是同时一惊，“无天？好霸道的名字！”
　　“居然有人敢叫这么名字？”
　　月荼更是问道：“李公子，这无天难道比佛祖还要厉害？”
　　李念凡摇了摇头，“这无天为灭世黑莲转世，逼得佛祖不得不投胎转世重修，最后还是孙悟空自焚化为舍利子才与其同归于尽，你说厉害不厉害？”
　　“嘶——”
　　众人都是倒抽一口凉气，心头顿时生起一股凉意，惊骇到了极点。
　　对于佛祖和孙悟空，他们当然不会陌生，一个是主角，一个是大Boss，然而却被无天逼到这种程度。
　　他们如何能不震惊？
　　不愧是敢自称无天的狠人。
　　怪不得佛教会凉凉，原来是遇到了这么一位狠人啊！
　　就算无天没能彻底消灭佛教，没了佛祖撑腰，没了孙悟空这个佛道主角，没落已然注定，若是再被人加以算计，那确实很可能消失在时间的长河中。
　　远古的世界，果然是大佬遍地走，无比的可怕啊！
　　月荼感觉到自己的信仰受到了冲击，不由得问道：“这无天怎么会如此厉害？”
　　“哈哈哈，一个故事而已，不必纠结，而且洪荒世界，大佬多的是。”
　　李念凡笑了笑，这故事他讲得无比的简单，想不到这些仙人还听得如此津津有味，倒也有趣。
　　洪荒？
　　这是什么意思？
　　虽然还有很多的疑问，不过见李念凡不欲多说，众人也识趣的没有再问，而是起身告辞，需要慢慢的去消化今天的震惊。
　　从四合院出来，他们四人的心潮依旧难以平静。
　　月荼则是已经捧着《金刚经》，如同朝圣一般，迫不及待的翻阅起来。
　　经书自带照明功能，有着金光散发而出，同时居然还带有听书功能，有着佛唱声回旋。
　　月荼走得很慢，整个人都沉浸在佛经之中。
　　佛法无边，让她在其中徜徉，时不时崩出“妙，妙啊”的感叹，受益良多。
　　裴安三人则是在一旁，酸溜溜的跟着。
　　此经书可不仅蕴含气运，更是蕴含着深奥的佛法，想想西游记中如来佛祖还有一百零八罗汉的强大，就可以预见，此经书中蕴含着何等强大的神通。
　　一直行至山下，月荼这才回过神来，小心翼翼的收好佛经，双手合十的看向众人，“阿弥陀佛，不知道三位施主有何打算？”
　　“我们准备去前线看看，防止魔族有什么过激的举动，若是可以，还准备探查一些远古遗迹，好为高人分忧。”顾渊顿了顿，突然开口笑道：“说起来，还真是世事无常啊，万年来，你一直被我们封印在青云谷，想不到到头来我们居然成了自己人。”
　　“所以我说你们与我佛有缘。”月荼点了点头，随后道：“我准备着手于传播佛法，一点点的壮大佛门，重现辉煌，你们若是想通了，随时可以加入。”
　　“我们会考虑的。”裴安这个回答并不是敷衍。
　　丁小竹突然道：“月荼菩萨，你发现没有，高人已经为佛教的传播铺好了路了。”
　　“嗯。”月荼点了点头，“《西游记》已经广为流传，佛教的传播确实会顺利很多，高人的布局实在不是我们可以想象的。”
　　众人一齐点头。
　　越是向后，对高人的手段就越是感觉到震撼。
　　一步棋，可横贯整个棋局，引动无数的变局，随意的一步，可能就蕴含了无穷的深意，只有等到显山露水时，这才让人恍然大悟，原来这步棋还有这个意思。
　　以前只觉得大佬们以天地为棋局逼格很高，但并没有直观的体会，一直到遇见高人，他们这才心甘情愿的承认，自己就是一只蝼蚁罢了，甚至为能够成为棋子而骄傲。
　　感慨了一阵，双方这才分道扬镳，告辞而去。
　　天色逐渐的黯淡。
　　很快，夜幕说来就来。
　　妲己和火凤同时从四合院走出，进入树林之中。
　　不多时，就看到一只小狐狸正在树林中蹦跶着，九条纯白的尾巴在夜色下闪烁着光晕，美丽而圣洁。
　　“嘻嘻，姐姐。”小狐狸的其中一条尾巴包裹住前方的一根树枝，随后轻轻的一荡，便直接飞到了妲己的身边，九条尾巴快速的甩动着，“我长出九条尾巴了。”
　　“你还好意思笑，我费了那么大的精力，你才能长出九尾，有什么好嘚瑟的。”妲己宠溺的笑了一下，随后道：“既然成了九尾，那你的天赋神通是什么？”
　　小狐狸不敢去看妲己，小声道：“对了，姐姐，我似乎没有天赋神通。”
　　妲己的嘴角抽了抽，提着小狐狸的尾巴就把她给拎了起来，“别给我扯犊子，赶紧说！”
　　“是，是……”
　　小狐狸眼神闪烁，可怜巴巴的，随后一下扑到妲己的怀里，“哇，不行，我说不出口，我不是一只好狐狸。”
　　妲己几乎是咬着牙道：“快说！”
　　小狐狸低垂着脑袋，“太羞耻了，我说不出口。”
　　“咯咯咯，不会是狐臭吧？”火凤忍不住笑了，打趣道：“特定时候也能起作用，可以让对手落荒而逃。”
　　小狐狸顿时炸毛了，“才不是呐！”
　　妲己眉头一皱，严肃道：“别闹了！主人有事需要我们去做，你展露一下天赋神通，看看能不能帮上我们什么忙。”
　　“哦。”
　　小狐狸见自家姐姐生气，也不敢再多说了，开始变得扭捏起来。
　　“那，那我可要施展了。”
　　话毕，她的九条尾巴微微一荡，虚空中居然出现了一阵阵涟漪。
　　随后，在妲己和火凤的眼中，周围的景象随之而变，居然充满了粉红色的气息，一股股旖旎的情绪开始在心头泛起，突然之间，感觉面前的那只九尾天狐好美，毛茸茸的毛发透亮有光泽，可爱到了极点，几乎要把人的心给软化了，恨不得伸出手去抚摸。
　　下一瞬，她们便回过神来，但瞳孔却俱是一缩，脸上露出一抹惊骇的情绪。
　　纷纷将目光落在小狐狸的身上。
　　却见，小狐狸此时正用九条尾巴包裹着自己，脑袋也深深地埋在尾巴之下，似乎还在低声的抽泣着。
　　妲己忍不住摇了摇头，无语道：“你在做什么？”
　　“呜呜呜，太羞耻了！”
　　小狐狸继续把头深埋着，好似自己做了天大的恶事一般，“我只是一只纯洁的小狐狸，怎么会觉醒这种神通，呜呜呜，我没脸见人了。”
　　“你这从哪里听来的？”
　　妲己一头的黑线，道：“你这可是九尾天狐中最强的天赋神通了，怎么就羞耻了？”
　　小狐狸哽咽道：“魅惑还不够羞耻的吗？我都成了人人喊打的狐狸精，以后这个神通可以不用吗？”
　　“狐狸精之所以成名，就是因为这个魅惑神通，并不是因为羞耻，而是因为这个神通太过于强大。”
　　妲己摇了摇头，开口解释道：“准确来讲，神通的名字不叫魅惑，而是神念，可以在无形中影响人的思绪！”
　　她的眼眸深处闪过一丝艳羡。
　　这可是神念啊，九尾天狐的最强天赋，影响思绪，想想都可怕！就算只是一瞬，也足以让人陷入万劫不复。
　　而且，这个神通和其他的神通不同，可以不沾因果！
　　比如当世人皇，你用神通去击杀肯定是千难万难的，但是，九尾天狐的神念却可以魅惑人皇，由此可见其变态。
　　若是自己觉醒的是这种神通就好了。
　　那么自己跟主人就可以……
　　她连忙甩了甩脑袋，自己怎么能对主人有这种想法，这是亵渎啊！
　　“是这样吗？”小狐狸抬起脑袋，“明明很不受欢迎。”
　　火凤接口道：“这神通确实很可怕。”
　　“魅惑苍生，如此恐怖，自然不会受欢迎了。”妲己深吸一口气，“很好很强大，这次刚好可以跟我们去仙界。”
　　“去仙界？”小狐狸当即就来了兴致，期待不已。
　　妲己点了点头，“不错，主人想要喝五色神牛的奶，我们需要去仙界把它抓过来，不过此牛为上古仙兽，存活至今，实力不容小觑，不过若是加上你的天赋神通，这次把握就大了很多了。”
　　“你居然要我去魅惑一头牛？”
　　小狐狸的脸顿时耸拉下来，“这不好吧，呜呜呜，我就知道我这个神通很羞耻的！”


第258章 告诉你一个天大的秘密
　　转眼又是三天。
　　四合院中，已经逐渐的飘起了酒香，沁人心脾，闻之就让人产生一股醉意。
　　龙儿站在大鼎的下方，仰头呆呆的看着，嘴角有着晶莹的口水溢出，挂在嘴边，闪闪发亮。
　　时不时用力的抽着鼻子，露出陶醉之色。
　　她的眼中满满的都是期待，“哥哥，这酒好香啊，什么时候能喝啊？”
　　酒的香味和其他食物可不同，悠远深邃而又浓烈，香气四溢，让人回味无穷。
　　李念凡忍不住摇头笑道：“再等等吧，不过你这么小，就别喝了。”
　　“啊！不要嘛！”龙儿当即不依了，连忙道：“哥哥，我已经不小了！”
　　李念凡没说话，而是拿出了一封信，署名囡囡，念凡哥哥收。
　　不知不觉，囡囡都被送出去有三个多月了。
　　李念凡的眼眸中露出感慨，嘴角不由得勾起一丝笑意。
　　就好似家长看着自家的小孩出去打拼，期待着小孩有成就一样。
　　小丫头还知道送信过来，看来还没有把自己这个哥哥忘了，也不知道混得怎么样。
　　在李念凡的对面，洛皇恭敬的坐在那里，端着一杯茶，一小口一小口的嘬着。
　　李念凡忍不住笑道：“洛皇，你不用如此，茶虽然要品，但是一口也是可以多喝一点的。”
　　洛皇差点吓哭了，连忙道：“李公子，如此好茶，我真舍不得喝，你不必管我，我喝茶就是这个习惯。”
　　我也想喝快啊，关键这茶不让啊！
　　以前的茶中蕴含着道韵，自己还能很快品完消化，但是现在这茶里的法则之力，可比道韵高了一大层次，一旦自己喝得过快了，脑子八成会炸吧。
　　看来自己的实力真的太弱了，连喝茶的资格都有些勉强，机缘在前，都无福消受。
　　这就好比一个普通人去吃超级大补的药物，根本不可能受得了。
　　在修仙界，灵药也不代表越强越好，有些灵药药性特殊，凡人吃了可能会脱胎换骨，但有些灵药，根本不是凡人可以消受得起的！
　　李念凡笑了笑，这才将信封打开。
　　里面内容不少，都是囡囡这期间的见闻，修仙世界还是非常丰富多彩的，她如何降妖，途中的趣事，以及看到了什么风景，统统写在里面。
　　一直到信的最后，她提到要去参加一个什么修士交流大会，似乎是一个比较热闹的大型活动，很有趣。
　　那自己也该出去耍耍了，凑个热闹多好。
　　李念凡有些心动，好奇地问道：“修士交流大会距离这里远吗？”
　　洛皇连忙道：“李公子，比青云谷稍远一些。”
　　“这么远？”李念凡的眉头微微一皱。
　　他不着痕迹的看了一旁的火凤一眼，开始疯狂的暗示，“若是徒步的话，恐怕永远都到不了那里，可惜我没有修为，否则真想去看一看，有人带带我就好了。”
　　骑凤凰虽然天方夜谭，但是自己跟火凤关系这么好，说不定人家愿意带自己飞一波呢？
　　反正又没有啥损失。
　　等了片刻，火凤只是冲他眨了眨眼，没有说话。
　　李念凡幽幽一叹，“看来没有人愿意带我。”
　　自己果然是想多了。
　　一旁，洛皇顿时心头大振，如何肯错过这么一个表现的机会，连忙道：“李公子若是想去，可以随我一起。”
　　李念凡顿时来了兴致，“你也要去？”
　　洛皇连连点头，“实不相瞒，我本来就是准备去的，不仅仅是我，梦机道友也准备去。”
　　“哦？姚老也去？”李念凡微微一愣，有些惊喜，他对于姚梦机的那个灵舟可是印象深刻，有了那个灵舟，那出行可就太方便了。
　　洛皇当即道：“是啊，我打包票，他肯定去！”
　　能够为高人服务，梦机兄就算是有天大的事情也肯定会放下的，能不去吗？
　　“那成啊，刚好拼团。”李念凡有些欣喜，随后道：“小妲己，要去看看吗？”
　　妲己却是沉吟片刻，突然道：“公子，其实我跟火凤姐姐刚好也准备出去一趟。”
　　李念凡微微一愣，看了看火凤又看了看妲己。
　　从上次一起洗澡后，这两女人的关系变得是好啊！
　　不仅仅天天一起洗，现在还单独组团出去旅游，我这是被抛弃了？
　　不过有着火凤陪同，妲己的安危肯定是没问题的。
　　他不动声色道：“出去转转也好，注意安全。”
　　妲己点了点头，开口道：“公子，你也要照顾好你自己。”
　　火凤对着龙儿告诫道：“龙儿，你留在公子身边好好听话，得继续做事，可不准调皮偷懒！”
　　“嗯嗯，我会的！”龙儿的脸上难掩心头的兴奋，忙不迭的点头，信誓旦旦的保证。
　　李念凡对着洛皇拱了拱手道：“劳烦洛皇去跟姚老说一声，过去的话顺带着我。”
　　洛皇激动得脸都红色，当即起身，迫不及待道：“李公子放心，我这就去通知梦机道友。”
　　他走出四合院，恨不得仰天长笑，心情激荡无比。
　　想不到自己居然还能为高人做事，想想都开心，我得赶紧去把这个好消息告诉梦机兄，他若是知道我为他争取来了这么一个天大的机会，估计会对我感激涕流吧。
　　四合院内，李念凡看着妲己和火凤，忍不住道：“小妲己，你们准备什么时候走？”
　　妲己开口道：“其实刚刚就准备跟公子告辞的，刚好洛皇过来了。”
　　“这就要走？”李念凡眉头一挑，不由得道：“东西带齐了吗？”
　　妲己点了点头，“带着呐，也不会出去太久。”
　　李念凡没有说话，这可还是自己第一次跟妲己分开，心中还是有些不舍的。
　　他看到那个大鼎，突然开口道：“这酒也差不多了，要不喝点再走吧？”
　　妲己乖巧的点头道：“嗯，我听公子的。”
　　李念凡微微一笑，走到大鼎前，将盖子缓缓的掀开。
　　顿时，浓郁酒香如火山爆发一般，猛烈冲出，让院子里的酒香浓郁到了极点，几乎要爆开一般。
　　香味形成了风扑面而来，涌入鼻腔，沁入心脾，让众人微微有些摇晃，脸上顿时升起了一抹红晕。
　　似乎只要闻这个味道，就足以让人沉醉。
　　酒香虽浓，但一点也不刺鼻。
　　李念凡取出勺子，从鼎的那层表面上，舀了一勺，随后倒入青瓷酒杯之中。
　　这酒并没有经过特别多的复杂工艺，但是却清冽无比，落在杯中，居然没有一丁点杂志，酒液流淌，宛若山间树林中的一抹清泉，透彻晶莹。
　　在青花瓷杯的映衬下，酒水泛着一丝绿意。
　　别说其他人，李念凡的喉咙都不由的滚动了一下。
　　不得不说，难怪有人将美酒和美人并列，同样的醉人，天生勾人。
　　虽然这里都不是好酒之人，但是都在心中不由得赞叹一声，“好酒！”
　　李念凡将酒杯递给妲己和火凤，同时也给自己倒了一杯。
　　龙儿顿时不依了，在一旁蹦蹦跳跳着，“哥哥，我也要，我也要！”
　　李念凡无奈的笑了笑，给龙儿倒了一小口，“小孩子只能尝一点。”
　　“美酒出炉的时间刚刚好，可作为践行之用。”李念凡笑了笑，很有仪式感的举起酒杯，“大家碰一杯吧！”
　　妲己火凤包括龙儿，同时抬手。
　　“碰！”
　　而后一饮而尽。
　　“哇——”
　　酒液入喉，所有人都是不约而同的发出感叹之声。
　　浓郁的酒香在嘴里激荡，缓缓的顺着咽喉流淌而下，顿时让全身的毛孔舒展开去。
　　酒水入口冰凉，但随着下咽，却是升腾起一股火辣之感，如同烈火一般，直冲脑门，顿时让人的脸上布满红晕，无比的上头。
　　随后，香醇的酒气依旧在嘴里，唇齿留香，回味无穷。
　　“好喝！”李念凡的眼中精光一闪，砸吧了一下嘴巴，开始对酒有了新的认知。
　　仅仅是这一杯，他就发现自己爱上了喝酒。
　　他心中有了计较，“这次出门，说啥都得带上一壶美酒，留着路上尝尝。”
　　“公子，这酒……”
　　妲己微微向后退了一小步，身子似乎有些晃荡，脸上已然满是醉人的红晕。
　　火凤的脸上同样如此，不过她不断的做着深呼吸，腹部之中，有着浓浓的火焰燃烧，试图将酒气驱散。
　　这酒……有点恐怖！
　　以各种灵根为原料，加上仙灵之水为引，再用水属性的先天灵宝做鼎炉升华，由高人亲手酿造而出，能不恐怖吗？
　　李念凡忍不住道：“小妲己，要不要休息一下再走？”
　　妲己的裙子下面，一条雪白的狐狸尾巴一闪而逝，连忙摇了摇手，开口道：“公子，我没事，刚刚只是没想到酒劲这么猛，有些猝不及防。”
　　火凤开口道：“公子，那我们可就走了。”
　　李念凡点了点头，还不忘叮嘱道：“嗯，麻烦火凤仙子帮我照顾好小妲己，凡事安全第一。”
　　目送着妲己和火凤走出四合院，李念凡还没来得及感慨，就见龙儿已经趴在了桌上。
　　幻化的人形也已然不复存在，身后的红尾巴再度露了出来，身上鳞片也开始一个个跳了出来，甚至连脸颊上都开始盖上鳞片。
　　“都说了，小孩子别喝酒了，就这酒量……”李念凡忍不住摇了摇头。
　　刚准备把龙儿抱起来，却见龙儿突然豁然起身。
　　“我是一条小龙女！”
　　她双眸眯着，身子左摇右晃的行走，嘴里还在不断的说着糊话，“不对，我其实是一条快乐的小鲤鱼！”
　　她醉醺醺的看着李念凡，口齿不清道：“哥哥，偷偷告诉你一个天大的秘密，我的先祖还活着，他是一条超大号的鲤鱼，有这么大，厉害吧？”


第259章 日理万机姚梦机
　　李念凡看着龙儿耍酒疯，不由得苦笑着摇摇头。
　　在修仙界，老祖还活着很稀奇吗？
　　看样子龙儿的老祖混得不赖，难怪可以搞海鲜批发。
　　“噗通！”
　　龙儿小脑袋一歪，醉醺醺的，一头栽进了院中的水潭里，红色的鱼尾巴还露在岸上，飞快的摆啊摆的，“我会飞，我飞，我要上天了……”
　　李念凡笑了笑，也没去管她。
　　这小丫头可是鲤鱼精，被淹死的可能性完全没有，让她泡着吧，也好早点醒酒。
　　院子的一个角落，大黑无精打采的趴在那里，两只耳朵耸拉着，一副狗生迷茫的样子。
　　当听到妲己和火凤要出门的时候，它的两只狗耳朵不由得一动，当听到开门的“吱呀”声时，两只耳朵更是完全的竖了起来。
　　随后，豁然扭头，居然真的没有在院子里见到妲己的身影。
　　顿时，它的眼中，有着激动的泪水浮现。
　　它唰的一下起身，狂奔到门口，向外张望着。
　　“走了，终于把狐狸精给熬走了。”
　　它用力的甩了甩脑袋，一扫之前的颓废，直接扑到李念凡的脚边，蹦跳着，“汪汪汪。”
　　“哈哈哈，大黑别闹。”李念凡一把抱住大黑，忍不住笑道：“你最近咋整的，一直无精打采的，恢复了？”
　　“汪汪汪。”大黑盯着那个大鼎，兴奋的叫唤着。
　　“你也要喝酒？”李念凡微微一愣，随后苦笑道：“行吧，给你一点。”
　　李念凡给是大黑舀了一小勺，倒在它的狗碗里面。
　　大黑当即冲了出去，伸出舌头“呼哧呼哧”的舔舐着。
　　这个场景似曾相识，让李念凡不由得生起了感慨，“突然之间，又剩下我们一人一狗相依为命了，不对，还有一条小鲤鱼，冷清了不少啊。”
　　他站起身，“大黑，我们一人一狗的组合似乎很久都没有出现了，走吧，去落仙城转转，刚好买个酒壶。”
　　另一边，妲己的手中抱着小狐狸，和火凤并肩而立，两人的周身有着云雾飘动，仙人之下根本看不清她们的面容，只感觉一阵风从空中飘过。
　　不多时，便来到了东海上空。
　　“哗啦。”
　　一个长着人身，背着龟壳，小鼻子小眼的龟精当即从水中浮出，身后还跟着两只澳龙精。
　　龟丞相鞠躬恭敬道：“小仙东海龟丞相，拜见天狐仙子，火凤仙子。”
　　妲己点了点头，拱手道：“见过龟丞相，龙王大人可在？”
　　“稍等片刻，已经命人去通知了。”
　　就在龟丞相话音刚落，海面又是一阵沸腾，敖成的身影缓缓的浮现。
　　“见过天狐仙子，火凤仙子。”敖成自是不敢有丝毫的架子，连忙打着招呼。
　　他的目光落在妲己怀中的那个小狐狸身上，不由得疑惑道：“这位是……”
　　“她是我的妹妹。”
　　“天狐仙子，令妹似乎刚刚成就天仙？”敖成的眉头不由得一皱，担忧道：“五色神牛实力未知，带她过去恐怕不妥。”
　　妲己开口道：“放心吧，我自然会照顾她。”
　　怀里，小狐狸还冲着敖成做了个鬼脸。
　　就在这时，虚空中陡然传来一阵无比锐利的气息，随后，天空的云彩居然被一剑劈开，萧乘风御剑而来，如同一柄利剑一般，刺在了众人身侧。
　　所有人都是看向他，“确定是五色神牛吗？”
　　“绝对不会错！”
　　萧乘风点了点头，随后凝声道：“不过……似乎不止一头。”
　　“应该是一大一小。”妲己沉吟片刻开口道：“据我们得到的消息，在上次大劫之时，那头大的才给那只小的哺乳。”
　　敖成顿时双目放光，“这就好办了，我们盯着那头小的抓就好了！”
　　火凤突然道：“五色神牛的实力你们清楚吗？”
　　萧乘风开口道：“似这种神兽，天生不凡，那头大牛八成已经成长到了最巅峰，至少也是太乙金仙。”
　　火凤开口道：“我和老龙王都是金仙后期，妲己和萧乘风为金仙中期，压力不算太大！”
　　“事不宜迟，赶紧出发吧！”
　　……
　　临仙道宫。
　　依旧是那个祠堂。
　　“噗！”
　　姚梦机重操旧业，展开了一系列非常熟练的操作。
　　鞠躬、吐血、上香、召唤。
　　“嗡！”
　　仙人石碑瞬间透亮，照亮四方，只是还不等众人露出喜色，光亮很快又重新黯淡了下去。
　　姚梦机一脸的苦涩，已然站立不稳，颓然的坐在了地上，“又失败了，师祖啊，你着实是有些坑了啊。”
　　这段时间的操劳过度，终于再度让这个老头元气大伤，整个人重新变得憔悴，消瘦了很多。
　　比起当初，有过之而无不及。
　　秦曼云忍不住道：“师父，要不先算了，这几天，你喷血都没停过。”
　　“也罢，也罢。”
　　姚梦机无力的挥挥手，“没办法不停了，精气集中在这几天喷没了，现在想喷都喷不出来了。”
　　他缓缓站起身，脸色苍白，脚步虚浮。
　　轻叹了口气道：“本来还指望着依靠先祖在高人面前好好表现呐，看来梦要破碎了。”
　　秦曼云同样是一筹莫展，苦苦的思索，自己还能如何为高人分忧？
　　就在这时，临仙道宫的上空中突然传来一声声大笑。
　　“梦机兄何在，梦机兄何在？天大的好事来了！还不速速现身！”
　　洛皇已经兴奋到了忘我，化为了遁光，不停的在临仙道宫的上空飞窜，如同一个大喇叭一般，不断的重复播报。
　　顿时，整个临仙道宫的弟子都沸腾了，呆呆的仰头看天。
　　姚梦机脸色不由得一黑，化为了遁光，出现在虚空之上，莫名其妙道：“洛兄找我？”
　　洛皇咋一看到姚梦机，整个人都情不自禁的后退了一步，随后惊叹不已道：“梦机兄果然日理万机，多日不见，居然消瘦成如此模样，不知为何事操劳啊？”
　　“哎，此事着实难以启齿。”
　　姚梦机摇了摇头，随后道：“不提也罢，不知道洛皇来此所为何事？”
　　“哈哈哈，好事，天大的好事。”洛皇的脸上都笑开了花，冲着姚梦机挤眉弄眼，“你先猜猜。”
　　“咳咳咳。”
　　姚梦机被噎了一下，差点一口气没提上来。
　　秦曼云则是驾驭着遁光出现，脸上带着一丝期待，紧张的颤声道：“莫不是与高人有关。”
　　“聪明！”
　　洛皇再度大笑，脸色涨红，激动道：“高人说要去参加修仙者交流大会，我便自告奋勇，耗尽了心力，才给你们争取来了这个陪同机会，赶紧收拾收拾，准备出发！”
　　轰！
　　姚梦机的脑子差点直接炸了，身躯一颤，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　高人居然主动吩咐我做事？
　　他顿时潜力爆发，嗖的一声化为一道残影，窜到了洛皇身边，一把抱住了洛皇，恨不得要将其给举起来，不敢相信的低吼道：“高人让我们陪他出门？是不是真的？你再说一遍！”
　　“我可是费了很大的功夫才帮你们争取来的，自然是真的。”洛皇笑着点头，接着道：“对了，这个修仙者交流大会你到底去不去？”
　　“去！打断腿都要去啊！”
　　姚梦机不假思索的开口，被这个天大的馅饼给砸晕了，盯着洛皇，感动道：“好兄弟！”
　　顿时，先祖失联的郁闷一扫而空。
　　原来高人还没有忘记我，原来我还是可以为高人效劳，呜呜呜，实在是太梦幻了。
　　秦曼云的脸颊也是激动的泛起了红光，催促道：“师父，那还等什么，赶紧准备啊！”
　　“对对对！”姚梦机点头如捣蒜，“赶紧去检查灵舟，把里面能换的东西都换了，要在最短的时间内重新装修一遍，普通的东西就别留了，多放些宝贝，必须要给高人一次满意的体验！”
　　“不行，稳妥起见，我还是亲自去做吧！”姚梦机驾驭着遁光飞向了灵舟，“曼云，你也赶紧过来，随时为高人做好起飞的准备！”
　　“对了，我还得练一练飞行技，一定要保证灵舟的飞行平稳，力求完美！”
　　翌日。
　　清晨。
　　伴随着“吱呀”一声，四合院的大门打开。
　　李念凡已然收拾好了行囊，手上还拿着一些早点，腰间还挎着一壶酒，从里面走了出来。
　　姚梦机、秦曼云和洛皇三人早就在门口等待着，连忙心头一提，恭声笑道：“李公子，早啊。”
　　李念凡开口道：“三位，早啊，真是麻烦你们了，还劳烦你们亲自来接。”
　　姚梦机笑着道：“李公子这你可就见外了。”
　　李念凡看向姚老，眉头却是猛地一跳，忍不住道：“姚老，多日不见，你可瘦多了。”
　　记得之前姚老似乎也憔悴过一次，临仙道宫这么苦的吗？
　　“对了，你们吃过早饭没，要不要吃点？”李念凡晃了晃手中的馒头。
　　妲己不在身边，李念凡吃早饭也就可以随便对付一下了，因为身边跟着龙儿这个大吃货，因此准备的馒头还是不少的。
　　姚梦机三人顿时露出意动之色，舔了舔自己的嘴唇，小声道：“可……可以吗？”
　　“这有什么可不可以的，之前还说我见外，这次轮到你们见外了。”
　　李念凡哈哈一笑，随手把馒头分给了他们，顺带着，还给了他们一人一个苹果，“早饭也没准备啥，就只能这样将就一下，委屈各位了。”
　　“不委屈，不委屈！”姚梦机连连摇头，笑着道：“我已经有一段时间没尝到李公子做的美味了，甚是怀念。”
　　众人手中拿着馒头和苹果，心头感慨万千。
　　一见面高人居然就给我们送如此贵重之物，对我们真的是太好了。
　　跟着大佬混，就是沾光啊。
　　李念凡笑着道：“刚好我还新酿了一些美酒，路上却是可以跟你们畅饮了。”
　　他转过身，看着四合院内，院子里，只剩下小白正在对着众人挥手再见。
　　李念凡同样挥了挥手，“小白，好好看家哈。”
　　大黑跟在李念凡的脚边，吐着舌头，尾巴飞快的左摇右摆，时不时还围着众人转着圈。
　　呜呜呜，憋了这么久，主人终于想起来带我出门了，不容易啊。


第260章 我感觉有人在针对我
　　“大黑，你慢点。”
　　李念凡在后面追赶着，却见大黑一溜烟的钻进了灵舟之内，不断的四处打量，鼻子在灵舟的周围耸动着，活跃无比。
　　“别把人家的灵舟给弄乱了！”李念凡连忙追了进去，不悦道：“你这傻狗，下次我可不带你出来了。”
　　果然，大黑瞬间安分了许多，趴在李念凡的脚边，“呜呜呜”的卖着乖。
　　“诸位不要见怪，这狗就是这样，不安分。”李念凡怒搓大黑的狗头，“大黑，赶紧赔礼道歉！”
　　“不用，不用。”
　　姚梦机脸色顿时煞白，肝胆俱颤，连连摆手。
　　让狗爷向自己道歉？谁吃得消啊！
　　这灵舟就算是被狗爷毁了，那也是它莫大的荣耀啊。
　　这边一波刚停，另一边龙儿又不安分了。
　　她不断的在灵舟内东摸摸，西逛逛，有些好奇，最终眼神定格在了灵舟中央镶嵌的一颗大珍珠上。
　　“好小的珍珠啊。”她情不自禁的撇了撇嘴，手腕一抬，手掌之中已然出现了一颗大上五倍以上的大型珍珠。
　　这珍珠一出场，整个灵舟都被照亮了，如同一个大电灯泡一般，闪闪发光，之前那个珍珠在这个大号珍珠面前顿时显得黯淡无光，如同砂砾。
　　姚梦机三人的眼睛顿时就直了，眼珠子都快要瞪出来了。
　　这珍珠虽然算不上厉害的法器，但也是无比珍贵的东西，灵舟上面的珍珠就是他们侥幸从一名出窍境界的蚌精身上获得的，龙儿手上的珍珠这么大，这得是什么境界的蚌精？
　　渡劫？大乘？
　　嘶——
　　可怕。
　　“龙儿，你太没有礼貌了？”
　　李念凡先是愣了一下，接着开口道：“姚老，这丫头家里是搞海鲜，不懂事，莫要见怪。”
　　跑到人家的地盘炫富，这小丫头也太憨了。
　　姚老连连摆手，赔着笑，“无妨，无妨。”
　　搞海鲜的？
　　那不就是在海里有势力吗？
　　果然，能跟在高人身边的肯定不是一般人，还好自己没得罪。
　　李念凡看着那个大珍珠，眼眸不由得微微一亮，“这么大的夜明珠，你怎么不早点拿出来，当电灯泡多方便啊。”
　　他忍不住道：“是声控的吗？亮度暗一些？”
　　珍珠丝毫反应没有。
　　顿时，李念凡对它的兴趣大减。
　　姚梦机已经热情的给李念凡安排起房间来，“李公子，这是你的住处。”
　　“多谢。”
　　李念凡点了点头，打量了一眼四周，忍不住赞道：“姚老，这灵舟可比上次豪华多了，重新装修了？”
　　姚梦机恭声道：“小小改进了一点，李公子觉得如何？”
　　李念凡笑着道：“当然是极好的。”
　　姚梦机长舒了一口气，高人满意就好。
　　也不枉自己把整个临仙道宫的宝贝都搬空了，全都投入到这个灵舟上来了。
　　他笑着道：“李公子，我这就去让灵舟起飞，你好好休息。”
　　“别，一起吧。”
　　众人一同来到甲板之上，随着姚梦机掐动着法诀，灵舟开始散发出氤氲之光。
　　周身微微一亮，并没有多大的嘈杂之音，平平稳稳的腾空而起，随后向着远处飞去。
　　落仙山脉在李念凡的眼中越来越小，他甚至还看到了落仙城，其内有着烟火气息，人影如同蚂蚁一般在移动，直至消失在视野。
　　紧接着，已经有白云出现在李念凡的脚下。
　　通过交谈，李念凡对所谓的修仙者交流大会有了一定的了解。
　　这个大会其实算不上盛大，在修仙界时不时就会举行，不过是一片地区的修仙者自发的进行交流而已。
　　交流修仙心得，交换法宝，买卖灵药等等。
　　毕竟，若是一门心思的闭门造车，修仙肯定是无法长久的。
　　囡囡所在的金莲门在北方，此次交流大会便是在东北方向，名为出尘镇的一个地方。
　　看了一会儿外面，李念凡感觉有些无趣，便转身向着房间走去。
　　龙儿连忙屁颠屁颠的跟了上来，期待道：“哥哥，继续给我讲故事吧，沉香最后有没有救出他的母亲？”
　　李念凡笑了笑，往床上一趟，打了个哈切道：“腿有些酸了。”
　　龙儿当即领悟，连忙走到李念凡的脚边，乖巧的给他捶腿，“这样怎么样？力道够不够？”
　　“嗯，差不多了，保持住。”
　　李念凡满意的点了点头，随后道：“话说沉香为了救母，得知想要打败二郎神，只能拜斗战胜佛为师，便历经千难万险，长跪于斗战胜佛的门前……”
　　时间如流水，夜幕逐渐的降临。
　　秦曼云主动为李念凡准备好了酒菜，虽然味道肯定不如李念凡做的好吃，但胜在丰盛。
　　酒足饭饱之后，李念凡站在甲板上晒了会月色，欣赏了一番夜间天空的美景后，便重新回到房间，打了个哈欠，准备睡觉。
　　夜色笼罩下，世界变得格外的安静，虚空中，只有这灵舟泛着光亮，在飞速的前行，忽闪忽闪。
　　姚梦机兢兢业业的站在甲板之上，目光直视前方，小心翼翼的操纵着，生怕因为一时疏忽而出现什么意外。
　　虽说灵舟并不需要时刻处于操纵状态，但是他却不敢偷懒。
　　秦曼云和洛皇则是陪伴在侧。
　　就在这时，远处陡然传来一阵阵狂笑，伴随着呼呼的风声。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯我宗禁地，纳命来！”
　　“叮叮当当——”
　　斗法的声音打破了夜色下的宁静，让姚梦机三人的心俱是提了起来，生怕影响到高人的休息。
　　好在，灵舟的速度极快，不多时就把那声音甩在了身后。
　　然而，还不等三人松一口气，前面的虚空中，两道遁光正在你追我赶。
　　飞剑在空中不断的碰撞交错，惨烈无比。
　　“我苦等了你十六年，你却多了个十六岁的孩子，负心汉，我必杀你！”
　　“姑娘冷静啊，你认错人了，那是我的双胞胎哥哥。”
　　姚梦机脸色一沉，法力涌动，顿时加快了灵舟的速度，呼啸而过。
　　不过下一刻，前方中又传来了打斗的声响，更是有着爆破之音传来，极为的刺耳。
　　“三年之期已到，今日我特来洗刷曾经的耻辱！你们带给我的痛苦，我要十倍百倍的奉还！”
　　“轰轰轰——”
　　姚梦机三人的脸都黑了。
　　姚梦机看了一眼灵舟之内，面色沉重，“今天晚上怎么回事？就不能消停点？不知道高人在休息吗？”
　　“不懂事，不懂事啊！”洛皇不住的摇头，“这样吧，我去前面开路，遇到战斗了，就劝说他们择日重来，万万不能让其影响到高人。”
　　秦曼云点头道：“甚好，有劳洛皇了。”
　　当即，洛皇驾驭着遁光而去。
　　夜色，终于重新归于了平静，姚梦机和秦曼云同时松了一口气。
　　然而，伴随着夜色越来越浓郁，他们的心头俱是一跳，同时产生一抹心悸之感。
　　“嗡！”
　　天地之间，原本平静的灵气好似煮沸的开水一般，开始剧烈的沸腾起来。
　　紧接着，一股浩荡的威压陡然浮现，压在心头，让人不由自主的屏住呼吸。
　　洛皇已经化为了遁光匆匆忙忙的赶了回来，脸上还带着一丝惊慌失措，凝声道：“似乎有仙人选择在前面下凡了！速停，速停啊！”
　　他的话音刚落，远处的天际，陡然有着一道道金色的光晕划破云层，投射而下，将那一片天地染成了金色。
　　远远看去，一个金色门户已然出现在了虚空之上。
　　秦曼云的小脸一白，连忙催促道：“师尊，掉头，快掉头！”
　　“我知道。”姚梦机飞速的掐动法诀，急的额头上已经溢出了冷汗。
　　灵舟慢悠悠的停了下来，开始缓缓转身。
　　他们三人死死盯着虚空中的那道天门，紧张无比，瞳孔之中露出苦涩之色。
　　什么情况，还能不能让人愉快的开灵舟了？
　　“嗡。”
　　金光更浓了，随着那金色的门户缓缓的打开一个口子，一道人影便飞速的从里面窜射了出来。
　　这人影身材纤细，似乎有些慌不择路，一出来，就闷着头向着灵舟的方向飞奔而来。
　　紧随其后，天门之中又是两道人影窜射而出，紧紧追击着那个人影。
　　两者之间，时不时还有着法力波动，伴随你来我往的特效，显然是在激烈的交手。
　　“我感觉有人在针对我。”
　　姚梦机整个人都傻了，心累到了极点，今晚也太倒霉了吧。
　　仙人打架，自己这个灵舟哪里吃得消啊，最关键的是，如果打扰到在灵舟里休息的高人，那就真的是天大的过错了！
　　他死死的盯着那三个仙人，却是突然眉头一挑，看着那逃跑的身影，眼眸中露出浓浓的错愕之色。
　　“师……师祖？！”
　　前面的那道人影也注意到了这个灵舟，接着便是微微一愣，惊讶道：“梦机？你怎么在这里？赶紧逃啊，梦机！”
　　我怎么在这里？
　　这句话应该是我问你才对吧！
　　我逃个屁啊！追你的可是仙人！
　　你什么情况啊，居然惹了两个仙人追击。
　　自己跑也就算了，还把他们带到徒孙这边来了，莫不是想让徒孙帮你挡枪？天坑啊！


第261章 这个修仙界似乎有些……低端了
　　眼看着姚梦机呆站在原地，没有丝毫逃跑的意思，那女子顿时就急了。
　　催促道：“梦机，快逃啊！直接抛弃灵舟得了，你这么掉头，也太慢了！”
　　抛弃个屁！
　　临仙道宫的所有身家可都砸在这个灵舟上面了，还有，这灵舟里可是高人在休息，我就算是死了，也不可以弃高人而去啊！
　　看着那站在灵舟上面，化成了雕像的三人，女子心头不由得一跳。
　　完了，我徒孙一定是被仙人给吓傻了！
　　“哦？那灵舟上原来是你的徒孙，这就好办了！正是天要你亡，你不得不亡啊！哈哈哈……”
　　“还不站住？赶紧把那个盒子交出来，再说出那个金焰蜂的蜂蜜从何处得来的，我们还可以饶你一命！”
　　后面的两个仙人顿时面色大喜，连忙暴喝出声，得意无比。
　　那女子不由得焦急道：“你这徒孙，坑你师祖不是？别傻愣了，赶紧跑啊！”
　　谁坑谁啊，你心里没点数吗？
　　姚梦机三人都懒得搭理她，心中已然紧张到极点，如此动静，八成要吵醒高人了，我有罪啊！
　　就在这时，一道黑影从灵舟的内部窜射了出来，正是大黑。
　　它的狗脸已经皱成了一团，目光清冷的看着来人，眼眸中闪过一丝不悦。
　　“狗大爷。”
　　姚梦机三人顿时大喜。
　　接着，在那女子和另外两个仙人目瞪口呆的注视下，他们同时对着大黑恭恭敬敬的鞠躬，声音恳切道：“实在是不好意思，让人惊扰到了狗大爷。”
　　姚梦机咬了咬牙，上前一步，开口道：“恳请狗大爷出手，救下我的师祖。”
　　洛皇和秦曼云也是连忙道：“恳请狗大爷出手。”
　　那女子完全呆住了，看了看姚梦机，又看了看秦曼云，眼眸不由得红了。
　　徒孙啊，师祖我对不住你们啊！
　　一定是被吓得脑子短路了，居然拜起了一条狗。
　　“噗嗤！”
　　另外两名仙人先是一愣，接着实在忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，凡间的修士现在这么弱了吗？被一吓，都开始求一条狗来了，求我们的话说不定我还能饶你们一条小命。”
　　“他们叫那条狗什么？狗大爷？不行了，我要被笑死了。”
　　大黑面容沉稳，迈着猫步，优雅的缓缓走上前。
　　以月色为背景，夜风吹动着它的毛发，顿时给人一种高冷孤傲之感。
　　它站在甲板的最前端，狗眼中透着漠视，狗嘴一张，“聒噪！你们自废修为吧，如此，还能保留一条性命。”
　　秦曼云和姚梦机的脸色顿时涨红，激动得全身发颤。
　　来了！
　　依旧是熟悉的台词，依旧是熟悉的味道。
　　那两名仙人先是一愣，仔细的盯着大黑看了片刻，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“世道变了吗？区区一条黑狗精，居然胆敢这么跟我们说话？”
　　“凡间的狗就是没见过世面，八成不知道我们仙人的强大，无知者无畏啊。”
　　“也好，如此肥硕的黑狗，肉质一定美味，等等杀了炖一锅！”
　　“炖不行，我觉得还是烤着好吃。”
　　说话间，其中一人随手一挥，一道巨大的火焰长鞭就出现在虚空之上，如同毒蛇一般，向着大黑抽打而去，冷笑声随之传来，“怎么吃随后再讨论，先让我烧掉它一声狗毛再说。”
　　大黑站在原地，眼眸中无悲无喜，任由鞭子抽打而来，甚至四十五度角仰望天空。
　　这鞭子虽然只是随手一击，但毕竟出自仙人之手，声势浩大，威力无匹，就算是大乘期修士都需要耗尽全力才能抵挡。
　　火鞭在空中划过一道完美的弧度，留下绚丽的痕迹。
　　眨眼之间，就来到了大黑的近前。
　　大黑的狗脸上依旧平静，嘴巴微微抬起，如同吹蜡烛一般，轻轻的一吹。
　　顿时，那火焰长鞭在无声无息间，消散于了无形。
　　全场顿时鸦雀无声。
　　姚梦机的师祖傻了。
　　那两名仙人也傻了。
　　三人定格在了虚空中，一副见了鬼的表情，大脑一片空白，不断的回放着大黑刚刚那一吹的风采。
　　“这，这，这……”
　　那两名仙人全身的汗毛根根倒竖，嘴唇狂颤，连一句完整的话都说不出来了。
　　强大，不可匹敌！
　　怎么可能？
　　凡间怎么能存在如此牛逼的一条狗？
　　一股透心凉的寒意陡然从心底生起，几乎是不假思索的，他们扭头就跑。
　　完全爆发出了自己的最大潜力，甚至沿途都在喷血，只求能够快点摆脱这个可怕的噩梦。
　　转眼间，似乎就消散在了天际。
　　大黑打了个哈欠，嘴巴微张，轻轻的一吸。
　　一股庞大的吸力，包含着天地法则，陡然降临在了那两人的身上。
　　眨眼间，他们的身影就重新被吸了回来。
　　这两人目眦欲裂，如同在经历着世界上最恐怖的事情一般，肝胆欲裂。
　　这不是真的吧！
　　老天爷，你睁开眼睛看看吧，凡间有一条狗出Bug了！
　　“狗大爷饶命，狗大爷饶命啊！”
　　下一瞬，那两名仙人的身躯便是一颤，两道白芒从他们的身上被抽离了出来，正是仙气。
　　随着吸力，直接被大黑吞了下去。
　　随后，大黑狗爪一抬，如同拍苍蝇一般，随随便便的挥下。
　　“砰！”
　　那两名仙人顿时从空中抽飞了下去。
　　这一切，不过是在一眨眼的时间内发生，快到众人的大脑都没能反应过来。
　　“我，我，我……”
　　那女子眼睁睁的看着这一幕，嘴唇疯狂的颤抖，差点吓得当场哭出来，见到大黑看向自己，她差点直接魂飞魄散，带着哭腔道：“狗大爷，我是个好人，求放过。”
　　大黑高冷的看着她，毫无感情道：“规矩，懂？说一遍。”
　　那女子心头狂颤，她知道，自己正处在死亡的边缘，大脑以最快的速度飞快运转，灵光一闪，连忙道：“懂，我懂！高人、凡人、表演！”
　　大黑这才收回了目光。
　　顿时，众人都是长舒了一口气。
　　姚梦机连忙介绍道：“师祖，这位就是高人身边的狗。”
　　“见过狗大爷，感谢狗大爷的救命之恩。”女子恭敬的作揖，声音颤抖，依旧是后怕不已。
　　同时，更多的则是震撼。
　　高人身边的狗都这么牛逼，那高人的境界只怕是难以揣度啊！
　　“哒哒哒。”
　　灵舟之中，有着脚步声传出。
　　众人的心随着声音，也是猛然提到了嗓子眼儿，大气都不敢喘。
　　那女子自然也猜到了什么，比众人更加的紧张，不知道该不该藏起来。
　　高人……来了！
　　“轰隆隆！”
　　却在此时，天空中传来一阵阵闷雷之声，姚梦机师祖的头上，已然是乌云盖顶。
　　天劫将至了。
　　李念凡已经从灵舟内走出，微皱着眉头，“姚老，外面可是发生了什么事？”
　　他有些担心，不会是遇到袭击了吧，如果有火凤在身边就好了，等于开了半个无敌。
　　不需要姚老回答，李念凡一眼就看到了那个飘在灵舟之外的身影。
　　这是一位成熟知性的女子，看起来有些许狼狈，最关键的是，她居然踩在一朵云朵之上。
　　这莫不是传说中的腾云驾雾？想不到自己居然真的见到了。
　　似乎修仙者都只是驾驭遁光的啊。
　　居然可以骑云。
　　这得是仙人手段了吧？
　　姚梦机连忙恭声介绍道：“李公子，这位是贫道的师祖。”
　　“古惜柔，见过李公子。”古惜柔迅速的进入了自己的角色，歉意道：“不好意思，我从仙界下凡，动静有点大，惊扰了李公子。”
　　“原来是姚老的师祖。”李念凡恍然的点了点头，友好道：“见过古仙子。”
　　果然是一位仙人，可得好好的结交一番。
　　李念凡心头微动，对仙人已经有了一定的抗体，不至于过分震惊。
　　“轰隆隆！”
　　天空中又是一阵轰鸣，有着电光闪烁，银蛇狂舞，在夜空中闪烁，好不骇人。
　　灵舟现在解释在天上，距离雷电咫尺之遥，让李念凡看得心惊胆颤。
　　避雷针可没带啊！
　　古惜柔满是歉意的开口道：“李公子，我刚从仙界下凡，需要经受雷劫，让你受惊了。”
　　都知道让我受惊了，那还不快走？
　　留着我跟你一起受雷劫吗？你这是要害我啊！
　　李念凡惊惧的看了看天空，心急如焚。
　　但是又不好意思直接开口赶人，毕竟对方可是仙人。
　　他看了一眼大黑，当即道：“古仙子，我养的这条狗最怕打雷了，这雷劫……你看。”
　　大黑当即乖巧的趴在了李念凡的脚下，瑟瑟发抖。
　　“我懂，我懂！”
　　古惜柔满脸的讪讪，“实在是失礼了，我这就去一旁渡劫。”
　　话音刚落，她就驾云向着远处飘去。
　　“噼里啪啦！”
　　一道雷电毫无征兆的从天空中直劈而下，划破夜空，声音震天。
　　李念凡看着雷电锁链一闪而逝，不由得露出心悸之色，可怕，着实是可怕。
　　看来姚老的师祖也是位友善的人啊，依旧在向着远处退去，这是想让雷电的声音都不惊扰到这里来啊，考虑得真周全。
　　这个修仙界，果然还是好人多啊。
　　秦曼云不好意思道：“李公子，真是抱歉，把你吵醒了。”
　　李念凡无所谓的摆了摆手，笑道：“没事，你们先祖下凡这才是大事，只是没想到仙人下凡居然还要经历天劫。”
　　姚梦机开口道：“修为越是高深，下凡所要经受的天劫威力越大，需要损失一定的代价，好在一般都不会有性命之忧。”
　　“这不是多此一举吗？”李念凡不由得蹙眉道：“既然仙人可以下凡，干啥还非要加一道步骤，典型的形式主义啊。”
　　姚梦机等人缩了缩脖子，不敢说话。
　　高人果然对仙界和凡间被隔开颇有怨言啊，不过高人敢肆无忌惮的点评，他们可不敢，怕死。
　　看来高人刚刚将仙凡之路打通，下一个这是准备对天劫下手了？
　　姚梦机沉吟片刻，小心翼翼道：“李公子，这是天道规则。”
　　李念凡突然好奇道：“对了，这天劫就没人掌管吗？风霜雨雪、日月轮转又是谁在掌管？”
　　姚梦机沉吟片刻，开口道：“李公子，这些自然都是遵循着天道规则，自发的运转。”
　　李念凡不由得嘀咕道：“全都靠天道，它忙得过来吗？”
　　顿时，姚梦机等人俱是四肢发凉，差点惊骇得晕过去。
　　他们小心翼翼的缩着脑袋，眼神不断的瞥向空中，生怕一道雷突然砸下来把自己劈死。
　　李公子，求您别说了！
　　他们在心中不断的悲呼，这种话他们就算是听到了，都感觉是一种大罪，我们这是听了不该听的话啊！
　　太可怕了，跟着高人虽然满是机缘，但是对心脏的负荷，是真的大啊。
　　人家敢随意的编排天道，就是这么牛逼，不服不行。
　　李念凡甩了甩脑袋，他刚刚也只是有感而发，觉得这个修仙世界跟自己想象的不太一样。
　　有种说不上来的感觉，似乎是有些……低端了。
　　没有天宫，没有雷公电母，没有月老，只有天道一个Boss，却没有一个工作人员。
　　凡人尚且需要一个帝王，更何况仙人？好奇怪的感觉。


第262章 你们这样对我，还说是为我好？
　　天道规则虽然强大，可以让世界按照特定的法则运转。
　　若整个世界全都是凡人，那还好掌控，但若是出现了仙人，仙人的力量太强，足以影响天地，若无编制，无管理，缺少了具体的法律法规，会显得很混乱。
　　总之，李念凡产生一种别扭的感觉。
　　不过，这关自己什么事？
　　自己只是个凡人，安安稳稳的过日子就好。
　　而且神话传说中的世界毕竟是虚构的。
　　姚梦机壮着胆子，开口提议道：“李公子，天色还早，要不你还是回房歇息吧。”
　　李念凡若是继续留在这里，鬼知道他还会说出什么惊世骇俗的话来，太恐怖了。
　　“也好。”李念凡打了个哈欠，不好意思道：“还请姚老跟你家师祖打个招呼，失礼了，明早我再赔罪。”
　　姚梦机连连摆手，赔笑道：“好说，好说。”
　　见李念凡转身离开，三人互相对视一眼，俱是一同松了一口气。
　　“刚刚高人说了什么？”
　　“不知道，雷声太大了，没听清楚。”
　　“说啥了？我耳朵有些背，什么都不知道。”
　　当即，三人若无其事的站在原地，时不时忐忑的抬头看看天空。
　　片刻后，一道人影驾云缓缓的浮现，古惜柔不仅成功渡过了天劫，显然还经过一番精心的梳妆打扮，之前的狼狈不在，成了一位高贵的仙女。
　　姚梦机和秦曼云连忙恭敬道：“拜见师祖。”
　　洛皇也是略微紧张的行礼，“见过古前辈。”
　　“行了，高人在侧，就不要行这些虚礼了。”古惜柔摆摆手，随后紧张的看了灵舟里面一眼，小声道：“高人呢？”
　　姚梦机小声道：“回房间睡觉了。”
　　“呼——那就好，可以让我做一段时间的心里准备。”
　　古惜柔拍了拍胸脯，随后庆幸道：“梦机啊，这次师祖真的沾了你的光了，说起来，已经救了我两次了，全都是性命攸关时刻！不愧是我的好徒孙。”
　　姚梦机不敢邀功，开口道：“师祖，这全都是高人的功劳。”
　　古惜柔微微一笑，“我知道，不过你能讨得高人的欢心，这已经非常优秀了。”
　　“全靠机缘巧合，高人眷顾。”
　　姚梦机谦虚的一笑，随后开始疯狂暗示，“师祖，高人帮助我们这么多，我们怎么着也得表示表示，我这边已经没有东西能拿得出手的，那个……”
　　“这我自然清楚！”古惜柔微微一笑，傲然道：“你觉得像我这么机智的师祖，可能空手而来吗？我被人追杀，就是因为此宝！”
　　“嘶——”
　　姚梦机三人顿时瞪大了瞳孔，期待无比。
　　姚梦机迫不及待道：“师祖，到底是什么宝贝，速速拿出来让我们开开眼界。”
　　“你们可得瞧好了！”
　　古惜柔神秘无比，手腕一翻，其上顿时多出了一个朱红色的古朴盒子。
　　顿时，一股说不出的亘古气息流转而出，伴随有岁月的痕迹。
　　洛皇当场给出了评价，“此盒……不凡！”
　　秦曼云则是给出了一记马屁，“师祖不愧是师祖。”
　　“哈哈哈，那是自然，这其上有着远古的气息，绝对可以让高人欢喜。”古惜柔微微一笑，“而且，里面的东西必然珍贵！”
　　姚梦机颤声道：“师祖，别卖关子了，到底是什么？”
　　古惜柔看着他，“不知道。”
　　“嘶—嗯？”
　　众人正非常配合的倒抽凉气，只不过吸了一半就愣住了。
　　不知道？
　　什么情况？
　　姚梦机尬笑道：“师祖，您别开玩笑了，真不知道的话，你怎么知道里面的东西珍贵？”
　　古惜柔无辜的看着姚梦机，“正是因为我打不开这个盒子，所以里面的东西肯定珍贵啊！梦机啊，这点推理能力你都没有吗？”
　　姚梦机呆住了，看着自己的师祖，“你就准备送一个打不开的盒子给高人？”
　　“你是不是傻？虽然我打不开，但是高人何等人也，他肯定能打开啊！”
　　古惜柔语重心长道：“梦机啊，这么久没见，你不仅消瘦了很多，脑子都不灵光了，以后万万记住，有些方面可得节制啊！”
　　姚梦机的嘴角抽了抽，都快哭了，看着自家师祖，苦涩道：“师祖，你简直就是逻辑鬼才，徒孙自愧不如也！”
　　……
　　仙界。
　　昆虚山脉。
　　四道身影横贯长空，速度极快，从极远之地迅速飞来。
　　不得不说，修仙界极大，就算是凡间，凡人众多，依旧存在很多的荒山野村，而仙界，比起凡间更加要荒凉得多，人口太少，分布太疏，加上妖精横行，险地遍布，因此放眼望去，除了树林，便是高山荒土。
　　昆虚山脉，别说是凡人了，就算是仙人也很少会踏足。
　　“五色神牛的所在很有特性，而且并不会刻意隐藏自己，因此我只需抓住这里的一个妖王，问一下就问出了所在。”
　　萧乘风微微一笑，“差不多就在这一带了。”
　　妲己点了点头，四人放慢了速度，开始在周围巡视。
　　为了避免打草惊蛇，她们特意收敛了自己的气息，从空中落下，亦步亦趋。
　　就在这时，宁静的夜色下，陡然亮起了一道道微光，有着七彩霞光闪烁，如同霓虹灯一般，在空中转悠了一圈后，缓缓消失。
　　四人一狐顿时精神一振，“出现了！”
　　妲己传音道：“走，小心点靠过去！”
　　“呼呼呼——”
　　虚空中，只有夜风缓缓吹过的声音，只是偶尔，才响起一些妖怪发出的怪音，整个昆虚山脉，似乎如同往常一般，没有丝毫的变化。
　　随着靠近，渐渐开始有一丝压迫之感传来，远处，有着略微粗重的呼吸声，以及沙沙沙的脚步声。
　　定睛看去。
　　却见远处有着一处洞穴，一头接近两米高的神牛正站在洞口旁，时不时窜动着，应该在嬉戏。
　　其身上五中颜色，阴阳两色一前一后，中间夹杂着红绿蓝三种颜色，五种颜色交替，混合成世界上所有的颜色变化，周身闪烁着彩色之光，无比的神异。
　　敖成的眼眸大亮，当即惊喜道：“看来是那头小牛，大牛不在家，着实是好机会啊！”
　　萧乘风冷静的分析道：“那头大牛应该不会离得太远，我们不宜把动静搞得太大，不可强攻，只能智取！”
　　火凤赞同的点了点头，“不错，就算是小牛，也有着真仙高阶的实力，短时间内难以降服。”
　　妲己沉吟片刻，手中已然拿出了一个苹果，“用这个，沿途铺开，把它勾引过来！”
　　众人微微沉默。
　　这代价，有点奢侈。
　　小狐狸更是一把护住苹果，掏出一个橘子，将橘子皮一点一点撕开，掰成一片一片的小橘子，“姐姐，用这个，用这个。”
　　敖成则是捡起了地上的橘子皮，“牛吃草，我觉得这橘子皮同样可以勾引的效果。”
　　四人一狐同时点头，露出了笑容。
　　当即，把橘子分而食之。
　　那头五色神牛正百无聊赖的在晃悠着，就在这时，它的鼻子却是微微一抽，不由得抬头看向一个方向，顿时眼神一凝。
　　嗯？
　　好香的橘子皮？
　　它迈着步子走了过去，先是闻了闻，接着不假思索的，呼哧一声吞了下去。
　　好吃，好好吃的橘子皮！
　　它一脸的回味之色，开始巡视，不远处，居然又有一小片橘子皮。
　　“好东西！”它眼眸大亮，跑过去一口吞掉，因为太好吃，它根本没空去想其他的东西，满心只有吃它。
　　咦？前面居然还有！
　　它跟着橘子皮，一路前行，不知不觉就走入了树林之中。
　　橘子皮都这么好吃，那橘子得多美味，橘子呢？会不会在前面，能够吃一片也好啊！
　　念及于此，它跑得更欢了。
　　当又一片橘子皮下肚，它刚刚抬起头，就看到有五双眼睛，正火辣辣的盯着自己。
　　“哞？！”
　　当即，她吓得发出了牛叫，全身的毛微微一竖，转身欲跑。
　　然而，妲己四人早就整装待发，岂容它逃脱，一人抓住它的一只蹄子，将其按倒在地。
　　“救命，娘亲救我！”小牛惊恐的大叫，四肢蹄子胡乱的蹬着，后蹄一脚踢在了敖成的脸上，只听“咻”的一声，敖成形成了一条直线，倒飞着冲刺出去。
　　“不愧是五色神牛，好大的力量啊！”敖成一个咕噜的爬起来，唰的一声重新冲上去抱住。
　　“快，封住它的嘴巴，不要让它叫唤。”
　　妲己急促的开口道：“都按紧了，我检查一下，它有没有奶水！”
　　此时，一头三米多高的五色神牛四蹄踩着四种不同颜色的云朵，正款款而来。
　　它的嘴里还咬着一整个枝头，其上挂满了灵果，不小的收获，让其心情也不错。
　　它笑着道：“女儿，看看娘给你带回了什么东西。”
　　只不过下一刻，它的声音就戛然而止，目光愣愣的盯着前方，还以为自己出现了幻觉。
　　妲己四人也是停下了手上的动作，尴尬的与其对视，那头小牛正泪眼汪汪的躺在那里。
　　“咯嘣！”
　　大牛直接把嘴里的枝条咬断，双目几乎要喷出火来，暴吼出声，“赶紧放开我女儿！你们这是在找死！”
　　“牛兄，不要冲动！”
　　熬成当即站了出来，劝说道：“有一位滔天大的高人想要喝你们的奶，这可是你们的造化，我们来此，纯粹是出于好意，不妨坐下来好好谈谈，以后你们定然会感谢我们的。”
　　“你们鬼鬼祟祟的偷袭我的女儿，而且如此粗暴的挤奶，还说是为我们好？”
　　大牛都呆住了，似乎没想到对方居然能如此无耻，因为愤怒，她全身都在颤抖，轰的一声落地，大地震颤，裂开一道道缝隙。
　　“你们这是在侮辱我的智商吗？你们完了！”


第263章 说骚话并不能增强己方的战力
　　“轰！”
　　五色神牛猛地一踩地面，顿时，飞沙走石，无数的碎石泥土冲天而起，仅仅是眨眼之间，就在五色神牛的头顶之上，凝聚出了一座十米左右的小山。
　　随即，此山夹带着冲天之势，向着众人狂涌而来！
　　敖成连忙开口劝道：“大家先不要动……”
　　“来得好！”
　　萧乘风双目放光，已然是暴喝一声，“长剑出鞘，一剑开山！”
　　“铿！”
　　他的背后，长剑应声出鞘，划破天际，剑芒冲天，猛地一斩，就如同切豆腐一般，将那座山给劈开。
　　萧乘风长剑轻鸣，眼神透亮，战意高昂，“很好，五色神牛，你成功吸引了我的战意！”
　　“人剑合一！”
　　他一声怒喝，手持长剑，立于身前，整个人都化为了一柄巨剑，如同流星赶月一般，向着五色神牛直刺而去！
　　长剑速度极快，几乎扎眼便至，剑光如雨，已然笼罩在五色神牛周围，将其锁定。
　　“哞！”
　　五色神牛仰天一阵怒喝，周身光华大方，嘴巴一张，顿时有着飓风呼啸而出，形成龙卷，将萧乘风包裹在内。
　　“嗤！”
　　巨剑与飓风胶着了一会儿，伴随着一声轻响，长剑冲刺而出，划破风口，划拉在五色神牛身上。
　　顿时，在五色神牛身上留下了一道红红的划痕。
　　五色神牛后蹄一抬，一脚踹在巨剑之上，直接将其踹上了天。
　　长剑脱手而出，在空中旋转了一圈，随后拖住萧乘风的身影，立剑而行，稳住了身形。
　　萧乘风擦拭了一把嘴角的鲜血，忍不住震惊出声，“好厚的皮啊！”
　　他出声提醒道：“大家小心，此牛力大无穷，皮糙肉厚，惊人无比。”
　　“我们需要你说？”敖成的脸都青了，“你以为你是谁，就敢持剑去刺五色神牛？”
　　萧乘风御剑而行，满脸的傲然，“恐惧是你们的，但我手中的剑，从不知道恐惧是何物！”
　　他抬手对着长剑一指，手中法诀牵引，长剑顿时在虚空中转了一圈，留下无数长剑的虚影，圆圈越转远大，长剑虚影也越来越多，远远看去，似乎由无数长剑形成了一个巨大的长剑漩涡，一时间，剑芒冲天，锋利的气息直冲云霄，似乎将天都刺穿了。
　　敖成傻眼了，忍不住道：“萧道友，你还要打？这是谁给你的勇气？”
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！这是高人批给我的第二重境界，向来只有别人向我低眉，我萧乘风一身行事，何须别人给我勇气？！”
　　他狂放不羁，长发舞动，全身的剑意迅速的拔高，“万剑齐鸣，看我无尽剑意！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　顿时，那无数的长剑如同百川归海一般，密密麻麻，铺天盖地的向着五色神牛席卷而去！
　　从远处看去，百万剑芒如同银河落九天，耀眼无比。
　　“找死！”
　　五色神牛的鼻腔里发出一声粗重的低鸣，两个前蹄高高的抬起，猛地一踩地面。
　　“轰！”
　　整个昆虚山脉都猛然震动了一下，方圆万丈之内，所有的石头不分大小，统统漂浮于半空之中！
　　转眼之间，这里就成了被石头包围的世界。
　　紧接着，这些石头，如同陨石雨一般，不约而同的向着萧乘风冲去。
　　“呼呼呼——”
　　无数的石头发出爆破之音，在飞行的途中，一个个居然开始产生了变化，在外围，开始有着天地之力加持，化身成了火球、水球、雷电之球等等，万千种颜色，绚丽如流星，照亮了夜空。
　　万千长剑与无数的土块撞击在一起，就好似宇宙中两种陨石相互撞击，爆裂之声此起彼伏，无数的余波震荡开去，周围的山脉都直接被抹去！
　　整个昆虚山脉，所有的妖精统统躲在洞穴之中，跪伏在地，瑟瑟发抖，不敢发出一丁点声响。
　　就在这时，五色神牛似乎失去了耐心一般，四蹄踩踏着祥云，瞬间就腾空而起，只是轻轻的一迈，身子就出现在了萧乘风的面前，牛角散发出夺目之光，有着逆乱阴阳之威，向着萧乘风捅去。
　　“来得好！”事到如今，萧乘风依旧在卖弄风骚，他的双手高高举过头顶，万千剑影汇聚，凝成一柄透亮的长剑，比笔直的斩下。
　　“不轻生死枉为剑修，肆意妄为方可称骄！我既手持长剑，当镇压世间一切敌！”
　　“轰！”
　　长剑跟牛角相碰。
　　毫无悬念的，萧乘风如同断了线的风筝般，倒飞而去，沿途鲜血飙飞。
　　事实证明，骚话并不能增强己方的战力，反而容易拉仇恨。
　　五色神牛脸色铁青，闷声不吭，继续迈动着四蹄，盯着萧乘风冲来。
　　它现在啥都不想，就想把这个剑修给捅死。
　　萧乘风脸色顿变，抬手一招，长剑回旋于脚下，向着敖成的方向赶来，高呼道：“道友救我！”
　　“你怎么不去死？”
　　敖成忍不住骂了一声，不过还是迈步而出，直接现出了青龙本体，龙威浩荡，冲天而起，与五色神牛撞在了一起。
　　“你在这边看着她，继续挤奶，我也要去帮忙了。”
　　火凤身姿一闪，背后凤凰双翼展开，身形如同火光一闪，与敖成一起，一前一后的将五色神牛包围。
　　火凤的眼眸微微一凝，开口道：“五色神牛，天生自带完整的力之法则，成长到成年，轻易便可修成太乙金仙，除此之外，对世间各种法诀的修炼也会极快！”
　　“龙、凤、九尾天狐？”
　　五色神牛立于虚空之上，四蹄在原地暴躁的踩踏，阴沉道：“你们居然堕落成了如今这副模样，组团来抢我的奶喝，欺人太甚！”
　　敖成开口道：“神牛道友，不妨听我一言，此奶并非我们要喝，而是一位……”
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　五色神牛晃了晃脑袋，直接打断，冷傲道：“谁想喝我的奶，让他亲自过来！当年就算是圣人门内弟子，也是恭恭敬敬的讨好了我三年，才讨得了一杯奶罢了！今夜，我跟你们没完！”
　　话音刚落，它的周身七彩霞光弥漫，照亮天地，向着敖成冲去。
　　火凤抬手一挥，凤凰真火漫天，在空中形成了一朵火红的烈焰花朵，将五色神牛包裹。
　　三大神兽互斗，法则浩荡，光华如潮，天花乱坠。
　　敖成苦苦支撑，艰难开口道：“神牛道友，给个面子，好好谈谈吧。”
　　五色神牛已然是怒火中烧，“呵呵，三个衰败的种族罢了，凭你们？还有什么面子可言？”
　　敖成眉头一皱，随即道：“也不怕告诉你，我的先祖至今可还没有死，我龙族迟早崛起！”
　　另一边，妲己周身寒意涌动，地面已经结成了一片冰霜，寒冰将小牛给锁住，无法动弹。
　　她按着小牛，正用力的挤奶，小狐狸则是伏在妲己的怀中，探着脑袋，眼睛一眨不眨的看着。
　　就在这时，一股牛奶陡然窜射而出，“滋”的一声，形成一条直线，喷在了小狐狸的脸上，把它都给喷懵了。
　　“可以出奶！”
　　妲己心头大喜，连忙站起身，开口道：“有这头小牛应该就够了！”
　　火凤开口道：“你先走，我们断后！”
　　妲己也不废话，法诀一引，两米高的小牛就被她用冰层给托了起来，随后迈步而出，急速的窜射出去。
　　“放下我的女儿！”
　　五色神牛厉声嘶吼，脚下生风，踩云如飞，速度居然超过了敖成和火凤，转眼追上妲己，前蹄对着妲己重踏而去！
　　妲己脸色平静，双手抬起，在虚空中一抹，顿时形成一道厚厚的冰晶，更是有冰霜浮现而出，向着五色神牛的蹄子包裹而去。
　　“砰！”
　　冰晶破碎，妲己娇躯一颤，随后转身就走。
　　五色神牛在身后穷追不舍。
　　小狐狸看着身后，紧张到不行，不住的惊呼，“姐姐，加油，再快点！就要追上来了！”
　　妲己脸色铁青，如果不是现在没空，她真想好好捏一捏这只小狐狸，冷声道：“你是不是要看着你姐姐死了才施展神通？”
　　小狐狸吐了吐舌头，这才想起了自己的神通。
　　它跳到妲己的肩头，压下心头的羞耻之感，深情款款的注视着五色神牛，九条尾巴微微荡漾。
　　周围的环境顿时充满了粉红色泡泡。
　　五色神牛不由得一愣，感觉心都要化开了，“好漂亮的小狐狸，太萌了。”
　　等到再回过神来的时候，那只小狐狸已经在远远的朝着自己挥手。
　　“啊啊啊，欺人太甚！”
　　它再度狂追上去，大地似乎都感受到了它的愤怒，而在震颤，“给我站住！”
　　妲己看了一眼身后，突然道：“奉流云仙君之命，我们在流云殿等你！”
　　“流云殿，给我等着！”
　　……
　　凡间。
　　阳光驱散黑暗自空中透射而下。
　　李念凡缓缓的从灵舟内走出，站在甲板之上，对着清晨的天空伸了个懒腰。
　　舒坦！
　　一旁，姚梦机笑着打招呼道：“李公子，早啊。”
　　“姚老，早。”李念凡回礼，随后看到古惜柔和秦曼云刚好走了出来，继续道：“古仙子，漫云姑娘，早。”
　　古惜柔笑着回应道：“李公子，你的事情我都听曼云说了，对你的才华，我也是敬仰已久。”
　　李念凡笑着谦虚道：“过奖了，不过是闲来无事瞎琢磨罢了，算不得什么。”
　　“你的那首《十面埋伏》世间仅有，你能将此曲送给我们，真的是让我们获益良多。”
　　古惜柔顿了顿，手腕一翻，那个古朴的红盒子就出现在她的手掌之上，“初次见面，些许薄礼，还请不要嫌弃。”
　　姚梦机瞳孔一缩，差点当场窒息。
　　他虽然知道师祖要送这个不知道是啥的盒子，但是千算万算没想到师祖居然这么刚，毫无准备，就这么突兀的把这个盒子给拿了出来，真的就不考量一下的吗。
　　李念凡先是一愣，并没有推辞，“多谢。”
　　场面人，不愧是仙人啊，场面就是足。
　　居然上来就给见面礼。
　　眼看着李念凡接过盒子，三人的目光俱是聚焦在那个盒子上面。
　　秦曼云和姚梦机更是屏住了呼吸，心脏扑通扑通狂跳，几乎提到了嗓子眼儿。
　　这盒子若是高人打不开，或者打开后是个垃圾，那乐子可就大了。
　　这是在玩火啊！
　　李念凡先是简单的打量一下盒子，笑着道：“这盒子的做工倒是挺特别的。”
　　接着拿着盒子，轻轻的一拧，伴随着“吧嗒”一声，盒子轻易的被分成了两部分。
　　还好。
　　果然难不倒高人。
　　三人同时长舒一口气，接着纷纷忐忑的将目光投入到盒子之中。
　　却见，其内安静的摆放着一粒种子。
　　没有氤氲之光，也没有扑鼻的香气，看起来平平无奇。
　　种子的外形并不是圆形，而是呈现长条状，外观类似于三角形。
　　“咦？”
　　李念凡将种子拿在手里，对着阳光细细的打量，开口道：“这似乎是……葫芦种子？”


第264章 万年的女神形象就这么毁了
　　李念凡看着这个种子感觉到稀奇。
　　姚梦机三人则是瞪大了瞳孔，感觉一阵头大，汗毛直竖，四肢僵硬，几乎失去了思考的能力。
　　怎么只是一粒种子？
　　这……玩脱了啊！
　　姚梦机和秦曼云同时将目光看向古惜柔，带着一丝幽怨，都快哭了。
　　你这个坑徒孙的师祖啊，说好的宝贝呢？怎么就只剩下这么一颗平平无奇的种子？
　　而且看这个种子的样子，貌似生机已经逐渐涣散，半死不活了。
　　这玩意儿也配送给高人？我就知道草率了啊！
　　好不容易在高人心中建立的好感，莫非就要支离破碎了吗？
　　古惜柔看着那种子同样傻眼了，就因为这玩意儿老娘差点身死道消，好歹给个灵宝也好啊，闹了半天是个乌龙？
　　难道……这种子不凡？
　　他们战战兢兢的站在一旁，屏住了呼吸，事到如今，就只能等待高人的答复了，一念生死啊！
　　短短的几秒钟，对他们来说却如同一个世纪般漫长，在沉默的气氛下，额头上都开始渗出了冷汗。
　　李念凡打量了片刻，随后笑道：“是葫芦种子无疑了，可以啊，这种子貌似还挺稀奇的，而且恰好对我有些用处，多谢了。”
　　他来修仙界这么久，还真没看到过葫芦，现在自己刚刚酿好酒，装酒的还是酒壶，等到这个葫芦种出来，倒是可以尝试着用葫芦装酒了。
　　受到前世的影响，用葫芦喝酒的逼格显然是比酒壶要高的，想想还挺带感的。
　　“呼——”
　　姚梦机顿时长舒一口气，有一种劫后余生的庆幸，因为紧张脸都有些僵硬，笑道：“呵呵，李公子喜欢就好。”
　　有用就好，有用就好啊。
　　他们可不管啥葫芦不葫芦的，只要能入高人的法眼，没引起高人的反感，那就是天大的好事。
　　“说起葫芦，我倒是想起来了，我身边还带了一壶美酒。”
　　他看了看天色，随后皱眉道：“正所谓来而不往非礼也，我身无长物，本该邀请你们共饮一番，只是现在这个时辰喝酒似乎有些不妥。”
　　姚梦机等人听得心头狂跳，振奋到无以复加，既是兴奋，又是忐忑。
　　这可是高人酿造的美酒啊，想想都知道不凡，高人都这么说了，若是不讨一口，我修炼了这么多年，岂不是修炼到狗身上去了？
　　机缘就在眼前，该争就得争！
　　说不得，这是高人随手设下的一个考验。
　　念及于此，姚梦机一咬牙，挤出一个笑容，开口道：“李公子，其实我还是蛮喜欢早上喝酒的，尤其是这个时辰，刚刚好。”
　　秦曼云的反应也是不慢，羞涩的一笑，“不瞒李公子，我一般都是选择在早上喝酒。”
　　古惜柔连连点头，“看来是瞒不住了，早晨喝酒，一直都是我们临仙道宫的传统。”
　　“竟然还有这等传统，倒是少见。”
　　李念凡饶有深意的看了看三人，突然笑了，“那正好，大家刚好畅饮一番。”
　　姚梦机三人顿时面露喜色，果然，刚刚是高人的试探，如果我们没能把握住机会，说不得就错失了一大机缘！
　　庆幸，庆幸啊！
　　“哥哥，我也要喝酒！”
　　龙儿如同小精灵一般，从灵舟中窜了出来，开始撒娇。
　　在她的身后，洛皇和大黑也是走了出来。
　　“小孩子喝啥喝？到时候又耍酒疯。”李念凡按着龙儿的脑袋，要把她推开，接着看向洛皇，“洛皇，这大清早的，你喝酒吗？”
　　“喝啊！”
　　洛皇闻言大喜过望，连忙正襟危坐，“李公子慧眼如炬，居然看出了我有早晨喝酒的习惯，佩服，佩服。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡终于忍不住，大笑起来，“你们这群人，想要品尝美酒就直说好了，何必找一些别扭的借口，没啥好客气的。”
　　幽默，太幽默了！
　　想不到连仙人都这么幽默，身上顿时多了很多烟火气息，倒也有趣。
　　“来吧！满足你们的心愿！”
　　李念凡带着一丝炫耀，自得道：“我这酒可是上好的美酒，而且非常烈，可得细细品。”
　　众人连连点头，双目放光，强忍着哈喇子没有流出来，“李公子放心，品酒我们在行！”
　　李念凡也不废话，将酒壶拿出，“啵”的一声打开，顿时，浓郁的酒香冲天而起，笼罩住整个灵舟。
　　首当其冲的，便是姚梦机等人。
　　他们根本不需要抽鼻子，酒香就已经以一种势不可挡的架势，冲入了鼻腔跟口腔之中，顿时，心中的一切统统忘记，似乎这里化为了酒香的海洋，让人忍不住要在其中徜徉，沉醉。
　　而且，不仅仅是香味，连带着他们体内的灵力，居然都开始蠢蠢欲动起来。
　　不假思索的，他们由衷地赞道：“好酒！”
　　李念凡笑了笑，给众人倒了一杯，给龙儿倒了一丢丢，又给大黑倒了一杯，有些不放心的叮嘱道：“来，大黑，我跟你说，你如果耍酒疯拆家，以后可就别想喝酒了！”
　　这里毕竟是在人家的灵舟上，定然珍贵无比，大黑如果捣乱，说不得有被做成狗肉可能。
　　古惜柔从李念凡的手中结果酒杯，小心翼翼的捧着，内心的激动比其他人要高得多。
　　毕竟，她是第一次接触高人，也是第一次尝高人的东西。
　　水果、蜂蜜以及鸡蛋，这些就已经超乎所有人的想象，那连高人都要称为美酒的酒，那得是何等的神物啊！
　　她不敢想象，因为这已经超乎了她的想象空间。
　　恩赐，天大的恩赐啊！
　　深吸一口气，她端起酒杯，迫不及待的轻轻的抿上一口，没有敢喝多。
　　嘴唇与酒液有如蜻蜓点水般，稍触即分。
　　饶是如此，依旧感觉到一阵清凉，随后，香醇的酒液融入嘴唇，缓缓的渗透进自己的口腔，在一丝丝的滑下。
　　入喉后，清凉的酒液却来了个一百八十度的大转弯，如火山喷发一般轰然炸开，热辣之感席卷全身。
　　古惜柔只感觉浑身的毛孔在同一时间张开，眼珠瞪大。
　　还没来得及反应，酒液已然入腹，酒气如龙，带着翻江倒海之势，将她整个人淹没。
　　灵气、仙气、法则、道韵，这酒中融合了太多太多的东西，在腹中爆炸迸发，而且一波接着一波！
　　“嗝！”
　　古惜柔没忍住，打出一口比较悠长的饱嗝。
　　她的脸色顿时一片潮红，恨不得挖个地洞钻进去，自己维持了万年的女神形象啊，就这么被一口嗝毁了。
　　不过让她感到欣慰的是，紧随她之后，其他人也俱是打出一口嗝。
　　“呵呵。”李念凡没能忍住笑了，“我就说早晨不宜饮酒吧，这肠胃还没通呐。”
　　“李公子所言甚是，曼云失……失礼了。”
　　秦曼云差点哇一声哭出来，羞涩欲死，不敢去看李念凡，感觉生无可恋。
　　不过很快，那个嗝就被抛之脑后，大家沉浸在酒香之中，再难去在乎其他的事情。
　　李念凡也没有说话，端着酒杯起身，向前走了两步，欣赏着脚下的风景，时不时再品上一口，嘴角露出笑意，感觉颇为的惬意。
　　酒杯不大，觥筹交错间，一杯酒已然见底。
　　品酒时，只感觉此酒浓烈而美味，此时，却是后劲冲脑，就算用全身的灵力去压制，居然依旧难奈后劲一丝一毫。
　　众人的脸色顿时有些红润，头脑晃荡的，露出微醺之色。
　　一股股仙力和法则感悟随着酒劲化开，开始在大脑中乱窜，搅和着。
　　古惜柔从没想过，自己居然会喝醉，大脑嗡嗡作响，似乎有着火山在其中喷发，等到回过神来的时候，她的瞳孔猛地一缩，露出极度不可思议的神色。
　　天仙……中期？
　　从飞升之后，自己的实力就一直在天仙前期，想要突破千难万难，困了数千年之久的瓶颈，就这么莫名其妙的突破的？
　　她没舍得打自己，而是抬手捏了捏自己的脸颊，眼眶顿时有些湿润了。
　　这不是梦，居然是真的！
　　她看向其他人，不出意外的，他们居然都有所突破。
　　洛皇从分神后期晋级到了合体前期，秦曼云到了分神前期，姚梦机到了渡劫后期。
　　此酒……居然有着让人破开瓶颈的神效！
　　酒劲上头是上头，想不到连瓶颈都给上了！
　　古惜柔不由得吞了一口口水，看着正站在甲板上向下看风景的李念凡，头皮微微有些发麻。
　　此等人物，着实是太恐怖了。
　　他太强了，甚至强大到失去了人生的乐趣，难怪会想着留在凡间，还给自己立了一个凡人的人设。
　　她连忙移开了目光，看都不敢看。
　　灵舟继续向前疾驰，脚下的风景也随之而变化着。
　　沿途，李念凡见到了不少破败的村落，也看到了荒凉的沙漠，还有幽暗邪恶的幽谷，地势变幻莫测，期间，还有一些修士的争斗以及恐怖的野兽妖怪一闪而逝。
　　修仙世界，果然处处凶险啊，也就自己抱大腿抱得好，否则，如何能获得陪大佬旅游这种待遇。
　　同时，他也发现，越是向北，生存的环境逐渐的变得恶劣，连森林都开始变少了，变成了黄土地。
　　很显然，修炼资源肯定也大大不如其他的地方。
　　囡囡步入修仙世界，这小丫头也不知道吃了多少苦。


第265章 我觉得你是在侮辱我
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，已经来到了当天夜里。
　　李念凡正在房间中休息，并没有入睡，而是在等待着，因为他知道，今天晚上就会到目的地了。
　　“咚咚咚。”
　　果然，门外传来敲门声，紧接着，秦曼云轻柔的声音缓缓传来，“李公子，你睡了吗？”
　　“没呐。”
　　李念凡打开门，“到了？”
　　“嗯，到了，李公子要去甲板上看看吗？”
　　相处了这么久，秦曼云已经稍微领悟了高人的心态，他完全就是以游戏红尘的态度在游玩，喜欢看沿途的风景，喜欢享受生活。
　　李念凡笑着道：“既然到了，那自然是要的。”
　　话毕，他走出房间，向着甲板上走去。
　　姚梦机等人也在那里，顿时恭声的打招呼道：“李公子。”
　　他们的内心无比的激动，清晨的一杯酒，让他们都获得了突破，高人对我们实在是太好了，自己这是何德何能啊。
　　感动的同时，恨不得为高人肝脑涂地。
　　不过一想到高人的忌讳，他们就连忙压下自己心头的思绪，对于高人而言，世界上所有的一切估计都看不上眼吧，我们最好的报答，就是顺着高人的喜好，让他能玩得尽兴。
　　“李公子，那便是出尘镇了。”洛皇指着一个方向，开口道。
　　之所以称为镇，就是因为这里位于东北方向，资源匮乏，人口稀少，基本都是小城池和小村落，和落仙城的繁华没得比，便将几个城池和村落合并，便有了镇。
　　虽然依旧无法和大城池相比，但占地可大多了。
　　今晚的出尘镇，更是热闹到了极点，而且与之前青云谷的锁魔大典相比，少了几分压抑，多了几分随意和趣味。
　　就算时值夜晚，镇子的中心处依旧是灯火通明，而且，还有着各色流光流转，伴随着喧嚣之音，如同赶集一般。
　　天空中，时不时有着修仙者化为遁光穿梭而过，彼此交措，热闹非凡。
　　灵舟的出现让众多修仙者纷纷露出吃惊之色，没有找茬的可能，纷纷选择避让。
　　不多时，灵舟便平稳的降临，没有一丝的颠簸，虽然动静的不大，但轰动着实不小。
　　这就好似一个贫穷的乡镇，突然开过来一辆豪车一般。
　　虽然参加修仙者交流大会的也有来自四面八方的大佬，但是能开着灵舟过来的可不多。
　　很快，就有人认了出来，惊呼中带着一丝讨好，“梦机道友。”
　　“原来是临仙道宫的姚梦机，梦机宫主！”
　　“他居然过来了，我们的交流大会这是要火啊！”
　　“我觉得你们要么是眼神有问题，要么是内心开始变态了，你们就只盯着老头吗？旁边那么大一个美人看不到？”
　　“嘶——那是临仙道宫的圣女，秦曼云！好美，好仙啊！”
　　“旁边那女的是谁？也好美，好成熟，好优雅啊！”
　　众多修士恭敬中又纷纷惊叹，纠结无比。
　　带着很想过来套近乎，但却又只敢远观的情绪。
　　“梦机道友，想不到你居然来了，大驾光临，顿时让整个交流大会蓬荜生辉啊！”
　　伴随着一声大笑，数道身影驾驭着遁光乘风而来，为首的是一名头发花百的老者，仙风道骨，带着和蔼的笑容。
　　姚梦机连忙面容一肃，恭敬的开口道：“清风道友。”
　　“算起来，我们已经有五百多年没见了。”清风老道的眼眸中带着唏嘘，看着姚梦机却是陡然眼神一凝，嘴巴微张，露出难以置信的神色，“你……你突破到渡劫了？”
　　因为他发现，自己居然完全无法看透姚梦机，显然对方已经远胜于他。
　　“侥幸，侥幸。”姚梦机谦虚的一笑，若是让他知道自己已经到了渡劫后期，估计眼珠子会瞪出来吧。
　　而且，俱是在这短短的几个月内达成，没有对比，自己还感受不到，此时回想，简直就跟做梦一样。
　　清风老道顿时满脸的苦涩，张了张嘴，“梦机前……前……”
　　姚梦机当即正色道：“清风道友，你以前可是帮了我不少，若是喊我前辈我可就翻脸了！”
　　“好，好，好。”清风老道不住的点头，眼眸深处，有欣慰，也有落寞。
　　当年的那个小子，在不知不觉当中居然已经超过了自己，自己的天赋果然很差啊，这辈子还有望成仙吗？
　　他的心脏不由得狠狠的一抽，自己还有望能够见到那个她吗？
　　不想了，不想了，自己都是半个身子即将入土的人了，想啥呐！
　　他甩了甩脑袋，却听姚梦机开口道：“师祖，这位是清风道友，当年你飞升仙界之后，师尊也随之身陨于天劫之下，全靠他的帮助，才能度过重重危机。”
　　古惜柔微微动容，不由得开口道：“哦？那可得好好谢谢人家。”
　　这声音……
　　师，师祖？
　　清风老道全身都是一颤，豁然抬首，盯着古惜柔，仅仅是一瞬间，就热血上涌，眼眸中涌出了泪花。
　　是她，真的是她！
　　他嘴唇微微颤抖，梦幻的开口道：“古……古前辈。”
　　古惜柔微微一愣，“嗯？你认识我？”
　　清风老道颤声道：“古前辈，你还记得当年天云山下差点丧生妖精之口的少年吗？”
　　“是你？”古惜柔露出诧异之色。
　　“你认不出我也正常。”清风老道一脸的苦涩，“前辈依旧风姿绰约，而我已经垂垂老矣。”
　　他神情萧瑟，苦涩到了极点。
　　李念凡的脸色顿时露出了古怪之色，很轻易就听出了话语中的内味。
　　这是一出美女救英雄的戏码，不过，不得不说修仙界是真的乱，把年龄不是问题这句话演绎的淋漓尽致。
　　在二十岁的时候，你看上一个仙子，苦苦修炼几千年想要追上人家，结果炼得自己满头白发了，人家依旧是仙子。
　　世界上还有比这个更惨的事情吗？
　　李念凡摇了摇头，不由得对这个清风老道投去了同情的目光。
　　俗话说，女大三千，位列仙班，古人诚不欺我。
　　“清风老道，你，你，你……”
　　姚梦机脸色顿变，颤抖得指着清风老道，气得胡子都竖了起来，“想不到你是这样的！我把你当朋友，你居然，你居然……”
　　我把你当朋友，你居然是想泡我的老祖？真让你得手了，那还得了？岂不是一跃就成为了我的老祖？
　　“狼子野心，狼子野心啊！”
　　姚梦机气得不行，感觉遭到了背叛。
　　愤怒道：“你原来一直都是另有图谋！简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，禽兽都不如啊！”
　　“梦机，说话要委婉一点。”
　　古惜柔开口了，落落大方道：“毕竟爱美之心人皆有之，你师祖魅力在这里，让别人爱慕也是身不由己，小清风，早点放弃不切实际的幻想吧，你确实配不上本仙子，你都老成这样了，赶紧找个道侣，若是活力足，说不定还能留个后。”
　　清风老道脸色微红，不是因为愤怒，而是因为羞耻，心态有些崩。
　　他咋一见到那个魂牵梦萦的身影，一时失态，没能控制好自己的情绪，恨不得立刻挖个洞把自己给埋了。
　　“古前辈，梦机道友，前不久我中了失心散的毒，时不时就会说胡话，你们千万不要误会。”
　　清风老道连忙补救，开口道：“你们初来乍到，还没地方住吧，我这就给你们安排。”
　　他是合体后期的修为，人缘和口碑也是上佳，在这一带算是比较有权威的存在，交流大赛正是由他来主管。
　　姚梦机看向李念凡，恭敬的征求着意见，“李公子，现在就入住吗？”
　　“也好，时候也不早了。”李念凡点了点头，随后补充道：“姚老，不需要太麻烦，也不要太破费。”
　　“我懂，李公子放心。”
　　姚梦机当即点头，随后也不再客气了，开口道：“清风老道，赶紧给我们安排入住吧。”
　　清风老道也不在意，不过他看了看李念凡，张了张嘴，欲言又止。
　　“愣什么愣？还不快点！”姚梦机连忙推了一把清风老道，疯狂的对着他使眼色。
　　清风老道有些不明所以，不过也不是傻子，压下疑问开口道：“诸位贵客请跟我来。”
　　李念凡跟着队伍行走，不难看出，参加这种交流大会的修士似乎修为都不算高。
　　沿途，时不时就会有一些素有威望的修士恭敬的向姚梦机问好，显然，姚梦机在他们之中，已经算是大佬了，自己倒是跟着沾光了。
　　更何况，队伍里还有一位仙人，优越感顿时就来了。
　　清风老道则是满心的疑惑，他能感觉到，姚梦机乃至古惜柔，对李念凡有一种发自内心的敬畏，时刻关注着李念凡的一举一动，一旦李念凡有什么困惑或者需要，都会在第一时间解决。
　　但是，怎么看都只是一个凡人啊。
　　“别乱看，好好带你的路！”姚梦机低喝一声，语气肃然无比。
　　清风老道压低了声音，好奇道：“梦机道友，此人到底……”
　　“此人是你永远无法想象的滔天大人物！”
　　姚梦机面色凝重，随后道：“不要多问，收起你的好奇心，把这里最好最安静的房间给安排出来，还有……不要让任何人打扰到这位高人！从这一刻开始，你先闭嘴！”
　　清风老道不再说话，心脏却是不由自主的噗通噗通的跳动起来，正因为他不傻，所以反而更为的紧张。
　　古前辈可是位仙人，都不敢摆丝毫的架子，那此人的来头……
　　他深吸一口气，连忙压下心头的震撼，既有对未知的忐忑，又有对未知的期待。
　　转了几个路口，让李念凡欣赏到了不一样的夜景，甚至见到了两名修士在斗法，你来我往，实力是不高，场面也不大，但胜在有趣。
　　不多时，便来到了住处。
　　是位于镇中心西北方向的一个大院，院落极大，亭台楼阁，闹中取静，端是一处不错的地方。
　　清风老道开口道：“这里便是住处了，房间绰绰有余。”
　　姚梦机看向李念凡那，问道：“李公子可是准备直接休息？”
　　李念凡点了点头，“确实有些犯困了，房间在哪里？”
　　“李公子请随我来。”清风老道当即神色一震，恭敬的带路。
　　随着将李念凡送入房间，清风老道这才长舒了一口气，感觉自己做了一件了不得的大事。
　　随后看向姚梦机，迫不及待道：“梦机道友，这到底是怎么回事？”
　　“此事非同小可，你跟我来！”
　　姚梦机带着清风老道来到一个偏僻的角落，反而先开口问道：“清风道友，你还剩多少寿元？”
　　清风老道一愣，随后眼眸低垂，苦笑道：“恐怕不足三百年了，修为也不可能再做突破，我已经做好道消的准备了。”
　　姚梦机无比郑重道：“不要说我不带你，李公子既然来到了这里，便是你人生中最大的一场造化，突破瓶颈不过是小意思，至于能不能抓住，就看你自己了。”
　　清风老道心头狂跳，狐疑的看着姚梦机，“你没骗我？”
　　“这次，你真的是走了狗屎运，为了让你信服，我只能忍痛割爱了。”
　　姚梦机轻叹一声，随后掏出自己珍藏的一个橘子，犹豫了足足半晌，这才小心翼翼的拨开，撕开一小瓣递给清风老道，心疼道：“别客气，拿去吃吧。”
　　清风老道期待的脸色顿时僵住了，看了看那瓣橘子，再看看姚梦机那扣扣搜搜的模样，脑子有些懵。
　　嘴角一抽，忍不住道：“梦机道友，我觉得你是在侮辱我。”


第266章 贵客已经就位，表演开始
　　“侮辱你？”
　　姚梦机笑了，“咋地？你难不成你还想吃一整个？我怕太多，直接把你吃死！”
　　“这橘子莫非还有毒？”
　　清风老道大吃一惊，看着姚梦机苦涩道：“梦机道友，我承认是我不对，但是我们几千年的交情，不至于如此吧？”
　　姚梦机怒骂道：“你有完没完？我要害你需要请你吃橘子吗？闭上嘴巴，赶紧吃了！”
　　清风老道接过那瓣橘子，先是闻了闻，顿时露出诧异之色，真香。
　　随后，也不矫情了，直接送入嘴中。
　　随着轻轻的咀嚼，橘子的汁水在嘴里炸开，让他的嘴唇都变成了黄色，酸酸甜甜的味道相互交替，冲击着味蕾，让他不由得深吸一口气，感觉整个人都要起飞了。
　　“好吃！”
　　清风老道舔了舔自己的嘴唇，只感觉从天灵盖开始，有一股电流涌遍全身，这是因为尝到了从未有过的美味而造成的兴奋。
　　“你这橘子……”
　　他的话戛然而止，瞳孔陡然瞪大，因为太过震惊，嘴里发出一声呜咽。
　　“嗡！”
　　一股股法则感悟突然涌上心头，瞬间冲击着他的大脑一片空白，除了法则感悟外，居然还蕴含有一丝丝仙气。
　　清风老道回过神来，全身的汗毛都炸开了，好似体会到了世界上最恐怖最震撼的事情一般，已然语无伦次，说不出话来，“你，这，这，这……”
　　一瓣橘子蕴含的法则和仙气虽然只有一丁点，但是对清风老道来说，那也是无价之宝，可遇而不可求，足够消化很长一段时间了。
　　“这怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的眼眸中露出难以置信的神色，似乎疯癫了，盯着姚梦机手上的那一整个橘子，抬手就要去拿过来看看。
　　不过被姚梦机一巴掌给拍开了。
　　姚梦机早已看穿了一切，冷笑道：“你少给我装疯卖傻，我的心已经在滴血了，不是为了高人，别说一瓣，就是一滴橘子水你都捞不到！”
　　“梦机兄，我错了，请再给我一瓣，半瓣也行啊！这是救命之恩，我愿做牛做马来报答。”清风老道声音恳切，目光火热，好似看到了最后一根也唯一一根救命稻草般，如何能不激动。
　　他知道，只要再吃几瓣橘子，三百年内，他绝对有望渡劫，寿元大增！
　　姚梦机嘚瑟无比，笑着道：“呵呵，现在不觉得我在侮辱你了？”
　　“梦机兄，请你在侮辱我一次！”清风老道已然把脸给凑了上去，一把抓住姚梦机的手，“来，抽我，不要客气，尽情的凌辱我！要不要我脱衣服？来！”
　　“滚一边去！”
　　姚梦机连忙把自己的手给抽出，凝重道：“好了，我的橘子你就别想了，这是我全身上下最大的宝贝。”
　　顿了顿，他接着道：“跟着高人，这橘子不过是开胃菜，你知道我现在是什么境界吗？”
　　“渡劫前期？不会到了渡劫中期了吧？”
　　姚梦机微微一笑，“我并不是在炫耀什么，就在来的路上，我侥幸突破到了渡劫后期，仅仅是因为高人赐给了我一杯酒！”
　　“嘶——”
　　一杯酒？
　　渡劫后期？
　　清风老道差点抽凉气抽到窒息，呆呆的瞪大着眼睛，脑子已经不足以思考这么震惊的问题，当机了。
　　姚梦机本来跟自己一样，不过是合体期后期，这才多久，就渡劫后期了？
　　这高人……得是何等的人物啊！
　　他全身打了一个激灵，脸色通红，自己刚刚居然有幸能够为这等高人引路，简直就是人生中最高光的时刻啊！
　　清风老道的声音严重的颤抖，恭敬道：“还……还请梦机道友代为引荐。”
　　“我告诉你，就是要你做好准备！”
　　姚梦机点了点头，继续郑重道：“关于高人有几个注意事项，你必须要注意，还有，一定不要让人冲撞了高人！”
　　“应当的，应当的！”清风老道忙不迭的点头，既是兴奋又是紧张，毕竟，这等高人，若是服侍好了自然好处多多，但若是冒犯了，那就是天大的灾祸！
　　“梦机道友请说，贫道洗耳恭听！”
　　……
　　随着清晨的第一缕阳光照射而下，很快，天就亮了。
　　李念凡一手持着杯子，刷着牙，漱口后，将口水吐在了一旁的草地上。
　　受到了浇灌，原本已经枯黄的草地在风中却是微微一颤，从根部开始，有着翠绿色焕发而出，焕发出了生命的色彩。
　　随后，李念凡洗了把脸，这才向着院门走去。
　　“吱呀。”
　　走出门，李念凡这才发现，大家都已经在大院之中。
　　当即笑道：“原来大家都起了，早啊。”
　　众人连忙回应，“李公子，早。”
　　清风老道早早的就在大院中等待着，精神猛地一震，开口道：“李公子，修仙者交流大会已经开始了，外面很是热闹，看台也都准备好了，要不要去看看？”
　　李念凡点头道：“好啊，那就有劳清风道长了。”
　　当即，众人简单的收拾了一番，便向着院子外走去。
　　白天的出尘镇比起夜晚明显要热闹了太多，不仅仅是修仙者，四周的凡人也都赶了过来凑热闹，以一种敬仰加艳羡的目光，看着修仙者施法，还有修仙者当场摆摊收徒的。
　　同时，路的两边，修仙者摆摊，交换法宝，交流道法的也不在少数。
　　拉帮结派，呼朋唤友间，倒也无比的热闹。
　　李念凡顿时得出了总结，“所谓的交流大会原来就是赶集，不过是修仙者之间的赶集。”
　　众多活动中，最吸引李念凡目光的，则是在出尘镇的四周，摆设了不少擂台，其上源源不断的有着修仙者上台斗法，着实是有趣。
　　擂台下方，很多凡人时不时发出惊呼声，图个热闹。
　　清风老道一路上都是面色凝重，铆足了劲要给高人留下一个好的印象。
　　其实，他带领的这条路在昨天晚上已经排练了无数次，为了避免会有闲杂人等影响到活人，是经过清理的，而且还安插了大量的演员，将人群疏散，不能出现堵路的情况。
　　因此，这一路走来，虽然热闹，但路面十分的整洁，而且并不会感觉到拥挤，甚至，连两边表演的节目也是精挑细选，太血腥和太无趣的绝对不能出现。
　　“到了。”
　　清风老道停在了出尘镇中心的一座酒楼前，酒楼很大，足足有五层，其上挂着“入仙阁”的牌子。
　　居然不比青云谷的“仙客居”档次低。
　　李念凡抬头看去，却见在第五层的上方，居然还设有一个塔楼。
　　这塔楼同样极大，四四方方，就好似入仙阁的第六层，不过四面只有栏杆，并无墙壁，很显然，若是站在其上，可以一眼看到下面的一切。
　　进入入仙阁，继续跟着清风老道行走，并没有上楼，而是来到了酒楼的中心处的一个空地上。
　　“李公子，请！”
　　清风老道站在一个巨大的圆盘前，对着李念凡做了一个请的手势。
　　众人站上圆盘，随着清风老道法决一引，这圆盘当即发出氤氲之光，随后平稳的上升，不多时就来到了第六层的塔楼之上。
　　李念凡有些惊讶，“原来还可以有电梯。”
　　塔楼之中，也有一些修仙者，不过，显然都是清风老道请来的演员，目的是为了不让其他人影响到高人的用餐。
　　在塔楼的最佳位置，早有人备好了酒席。
　　清风老道恭声道：“诸位，请坐。”
　　李念凡坐在酒席之中，放眼望去，视野一片开阔，毫无阻隔，最让李念凡欣喜的是，他可以将周围的擂台尽收眼底，可以随时看到各个擂台上的斗法表演。
　　周围一共有八个擂台，以圆形均匀的包裹着出尘镇的中心。
　　李念凡自然能感觉到这次待遇不低，不过并没有说什么客套话。
　　清风老道如此热情，显然是因为古惜柔，这是他的梦中情人，又是仙人，只要脑子没问题，肯定会竭力的去表现，自己这次不过是跟着沾光了。
　　“清风道友，你在这一片搞得不错嘛，还真是难得。”姚梦机由衷地说道。
　　这里天生荒凉，资源匮乏，而且常有妖魔横行，却能够搞成如今的模样，确实不容易。
　　“我也是闲来无事，便游说了周围的一些宗派，没想到真的能够搞起来。”
　　清风老道说话谦虚，语气中却带着一丝自得，不过随后叹了口气道：“可惜这里大多数弟子的修为，还是不容乐观。”
　　古惜柔的语气中也流露出了赞赏，“若是能够一直持续下去，改善肯定是迟早的事情。”
　　八个擂台旁，很多宗派的宗主都是亲自到场，他们的目光时不时的会隐晦的看向那个塔楼。
　　当看到那个位置开始坐人后，顿时脸色一凝，随后急促道：“快，大家注意！贵客已经就位了！”
　　“强调一遍，贵客已经就位！”
　　“各派的天才弟子准备上台表演！”
　　“记住，打斗要精彩，表现得好重重有赏！”
　　“这次临仙道宫的宫主可都来了，我听说还有仙人观战！造化无穷！你们自己好好掂量！”
　　“徒儿，这是为师最宝贵的法宝，好好运用，记住，不是让你赢，是让你打得精彩！”
　　……


第267章 高人又在提点我们了
　　不多时，八个擂台上的人就陆陆续续的换了一批。
　　他们俱是神情凝重，心潮起伏。
　　有仙人亲降观看我们的战斗，这是何等的荣耀，若是被其看重，还不一飞冲天？
　　既然领导来视察，不管如何，定然要拿出百分之一百二十的实力来好好表现啊！
　　一时间，擂台上的打斗水平直线上升，你来我往，有声有色。
　　众多弟子都是铆足了劲，手中法决不断的变换，灵光大方，各种特效天花乱坠。
　　而且，除了特效外，上台的有八成都是帅哥靓女，男的俊朗潇洒，女的仙气冷傲，配合修仙的飘逸，绰约的身姿，着实是令人赏心悦目。
　　就算是前世的电影都不敢这么演，小鲜肉太多，投资成本太大。
　　让李念凡过足了眼瘾，同时不得不感慨，修仙果然可以让人的颜值增加，美女遍地走。
　　不过，虽然李念凡对修仙一窍不通，但是对比来看，这些弟子的水平确实不算高，毕竟特效比起青云谷的那次，差了太远太远。
　　有一个擂台上，居然有两名修仙者一个扔着火球，一个扔着水球，互相丢着玩，不亦乐乎，有点搞笑。
　　众人顺着李念凡的目光看去，自然也发现了这么一对奇葩组合，清风老道的脸色顿时一黑，连忙招来了手下。
　　低声呵斥道：“你们搞什么？怎么安排了这么个节目？丢沙包玩呢？赶紧换了！”
　　一旁，龙儿则是尝了几口菜后，索性放下了筷子，可怜兮兮的看着李念凡，“哥哥，我想吃水果可以吗？”
　　她本来就挑剔，又跟在李念凡身边吃惯了美食，口味自然更加的挑剔了。
　　“没问题，不过饭还是得吃的！”李念凡笑了笑，随手递给龙儿一个橘子。
　　“汪汪汪！”他的脚下，大黑蹭了蹭裤管。
　　李念凡无奈的拿出一个苹果，放到大黑的嘴里，“嘴巴都给你们养叼了！行吧，也给你一个。”
　　“咔擦！”
　　大黑轻易的咬开苹果，嘴巴咀嚼，发出“吧唧”与“咔擦”的脆响声，同时，有浓郁的苹果汁从狗嘴里流淌而下。
　　姚梦机等人的心里承受能力好歹练出来了，清风老道则是完全傻了，他看了看龙儿手中的橘子，又看了看被大黑咀嚼的苹果，情不自禁的用力的吞咽了一口唾沫。
　　这等灵果，居然……居然……就这么轻易的拿出来吃了？而且，还喂了狗？
　　何等的奢侈，让我等穷逼还有什么脸面活着啊！
　　他的大脑嗡嗡作响，心疼到肝颤，恨不得从大黑的嘴里把苹果给抢过来。
　　他看着那滴落在地的苹果汁，如果不是还有一丝理智，恐怕会趴下去舔干净。
　　随后，他的目光一凝，落在龙儿剥落的橘子皮上，顿时眼眸大亮。
　　他沉吟片刻，终于还是深吸一口气，带着无与伦比的紧张，平静加和蔼的开口道：“小姑娘，这个橘子皮没地方放吧，不如让我帮你扔了吧。”
　　龙儿随手就把橘子皮给递了过去，“呐，谢谢。”
　　“不用谢，不用谢！”清风老道的声音都在颤抖，小心翼翼的接过橘子皮，当即离开了座位，找个了角落，将橘子皮好好的贴身藏好，准备留着回去细细的品尝。
　　收获颇丰，收获颇丰啊！
　　他重新回到座位，众人已经围绕着擂台展开了讨论。
　　对于他们来说，这擂台自然是没什么好看的，一群蝼蚁在打闹罢了，不过见李念凡看得兴致勃勃，那肯定是要配合的。
　　不仅仅要配合，还要好好表现，即刻承担起了解说的重担。
　　洛皇见李念凡正在看着其中一个擂台，当即解说道：“李公子，那名持剑的男子手中的剑是一柄中品法器，不仅削铁如泥，而且还能让法力附着，增幅其锋利，他的对手拿的同样是一件中品法器，铃铛的声音可以让人的灵力变得混乱。”
　　李念凡忍不住好奇道：“法器是如何炼制的？”
　　这可比自己铸造的刀厉害多了，若是人手一把，还不所向披靡。
　　洛皇回答道：“是用一些妖精尸体的特殊部位以及内丹，加上天才地宝炼制而成。”
　　李念凡点了点头，不出所料，条件果然苛刻。
　　他目光一转，落在了另外一边的擂台上。
　　这个擂台下围观的人最多，也最为的热闹，并不是因为打斗精彩，相反，这个擂台上的两名修仙者实力处在中下游层次，主要是因为美。
　　斗法的两人，都是大美女，一个善用水法，一个善用火法，虽然实力不高，但至少不会像之前那个互相丢水球的二人般无聊，倒也打得有来有回，裙摆飘仙。
　　而且穿着居然与施法相互配套，分别穿着一套红裙，一套蓝裙。
　　使用火法的少女手中拿着一个火红色的珠子，每次掐动法诀，都会借助火红色的珠子，使得火焰的强度大增，形成火链长蛇，窜射而出。
　　见到这一幕，李念凡忍不住露出了笑容。
　　众人心头猛地一跳，清风老道不假思索地问道：“不知李公子因何发笑？”
　　“只是想到了一些趣事，感觉这两个女子倒也有趣。”
　　李念凡摆了摆手，见大家都看向自己，只能无奈道：“不知道你们可看过凡间的喷火戏码，我刚刚突然觉得那女子根本不需要那个珠子，手持火油的话，可以起到相同的效果。”
　　“咦？”
　　所有人都是一愣，看着台上，顿时露出一丝惊疑。
　　似乎……真的是如此。
　　那红色的珠子好歹也是中品法器，效果居然只是与火油相当？
　　却听李念凡继续道：“而且，火油刚好能克制住对面的水，因为可以让火在水上燃烧，若是用火油的话，兴许胜负已经分了。”
　　这，这……
　　众人目瞪口呆。
　　他们是修仙者，平常比拼的都是法力和法宝，谁会想到凡间的这些道道？
　　这……区区凡物居然能起到这么大的作用？
　　这原理凡人都知道，但他们以前居然从没有想过。
　　洛皇忍不住佩服道：“李公子果然大才，一语点醒梦中人啊。”
　　不过，众人虽然惊叹，却并没有放在心上，这原理对于修为低的人来说，确实很实用，但是对于在座的，已然是毫无作用。
　　“其实都是些很简单的道理而已，你们身居人上，灯下黑，没能注意也正常。”李念凡笑了笑，随口举例道：“就如姚老喜欢弹琴一般，若是想要让琴音的更响传播得更远，完全可以在旁边放一个喇叭嘛。”
　　轰！
　　姚梦机、秦曼云和古惜柔脑子顿时就炸了。
　　临仙道宫修的就是乐道，传承便是琴曲，琴音的强弱从来不都是靠着法力、曲谱和用的琴来决定的吗？旁边居然可以放喇叭？
　　是啊，为什么不能放喇叭？
　　如果这个喇叭同样是一件法宝的话，那威力会增长到什么地步？
　　嘶——
　　他们的头皮瞬间发麻，看着李念凡，恨不得顶礼膜拜。
　　高人这分明就是在提点我们啊！
　　其他人同样震撼了。
　　众人一同抿了抿嘴巴，突然之间生起了一丝羞愧之感。
　　刚刚自己居然对于这种斗法不屑一顾？但是你看看高人，明明实力滔天，却依旧看得津津有味，并且还从这种战斗中想到很多很多。
　　什么是差距，这就是差距啊！
　　以小见大，举一反三。
　　我们跟高人一比……不对，我们根本没有资格跟高人比，我们就是个渣渣！
　　我们的脑子呢？
　　长了干嘛用的？
　　怎么就这么不灵光呢？
　　姚梦机连忙诚挚道：“李公子的一席话当真是有如醍醐灌顶，让我茅塞顿开，受教了。”
　　李念凡不由得笑了，打趣道：“呵呵，姚老你这话可就过了，难不成你真想用喇叭扩大琴音？要不要现场试试，看看能扩大多远？”
　　一旁，古惜柔则是手腕一翻，多出了两样东西。
　　一样是蓝色的罩子，一样是红色的扇子。
　　她开口道：“难得有缘，清风，这两样东西，一个是火属性主攻，一个是水属性住防，你帮我送给那两个姑娘。”
　　这两样中品法宝对于她而言，完全就是鸡肋，连玩物都算不上。
　　现在因为这两位少女，才能得到高人说出这等至理之言，堪比一场大机缘，随手赏赐是应该的。
　　李念凡诧异的看着她，不由得砸吧了一下嘴巴。
　　当个仙人就是牛气啊，财大气粗，心里一高兴，张嘴有缘就给人家送法宝去了，何等的装逼啊，可惜自己也就只能跟在身后喊666。
　　这就是大佬的世界吗？
　　清风老道不敢怠慢，亲自飞升而下，将两件法宝交到两位少女的手中。
　　两位少女顿时欣喜若狂，连忙停止了战斗，对着塔楼的方向恭恭敬敬的行跪拜之礼。
　　法宝和法器，一字之差，却是天差地别，更何况这还是中品法宝，就算是元婴期修士都要视若珍宝吧！
　　想不到自己居然能够得到仙人的赏识，简直跟天上掉馅饼一样。
　　别说她们，就连他们背后的宗门同样激动不已，宗主亲自站出来，对着塔楼拜了三拜。
　　李念凡看在眼里，莫名的又想笑。
　　有种看直播时，大佬打赏的感觉，若是那两名少女再喊一句老铁666就完美了。
　　其他人没想到仙人居然真的会赐福，顿时眼睛都红了，动力无穷，恨不得使出浑身解数来表演，顺便在头顶挂一个求打赏的牌子。
　　场面自然更加的精彩起来，各种特效加打斗，让李念凡直呼过瘾，比闷在四合院靠自己的想象力看电视有意思多了。
　　众人吃吃喝喝，说说笑笑，还有着表演观看，时间在不知不觉中流逝。
　　转眼就来到了当天下午。
　　就在这时，毫无征兆的，数道遁光从远处激射而来，一股骇人的气势轰然降临，让原本热闹和谐的气氛瞬间消失无踪，转而一股压抑的气氛笼罩全场。
　　随后，一名灰衣老者凌空立于虚空之上，眼眸如鹰般锐利，居高临下的巡视着。
　　在他的身后，还跟着六名修士，气势也都不弱，也不知道在寻找着什么。
　　灰衣老者眼眸一冷，低沉的开口道：“她绝对是往这个方向来了，给我搜！”
　　“嗖！”
　　他身后的六名修士顿时驾驭着遁光，向着四处飞窜而去，以天罗地网之势扫荡。
　　清风道人前一刻脸上还挂着欣慰的笑容，此时却已然铁青了下来，气得全身都在发颤。
　　自己为了让高人满意，有多努力你知道吗？
　　眼看着今天的表演活动就要圆满落幕，高人也很满意了，你给我整这么一出幺蛾子？
　　你这是跟我有仇啊！
　　尤其是，其中一道遁光，居然牛逼哄哄的直接朝着这处塔楼飞窜而来。
　　清风道人终于是忍无可忍，爆发了。
　　“不知死活的狗东西，给我滚！”
　　他眼眸中寒光一闪，抬手一挥，顿时有着狂风呼啸而出，无尽的飓风在空中形成一个硕大的掌印，如同拍苍蝇一般，向着那个遁光拍击而去。
　　那遁光还在飞行的途中，还没来得及反应，就以更快的速度倒飞而去，眨眼消失，不知道去往了何方。
　　灰衣老者面色一沉，目光如电，看向塔楼，厉喝道：“是谁？”
　　“是我！”
　　清风道人同样沉着脸，先是对着李念凡等人歉意的鞠了一躬，随后飞了出去，低吼道：“侯星海，这里可是修仙者交流大会，你前来撒野，可知闯了滔天大祸了！”
　　“呵呵，清风道友，抱歉了。”
　　侯星海微微一笑，态度依旧强硬，“我来此只是为了找一个小女孩，并无恶意，还请行个方便。”


第268章 不得了，事情大条了
　　清风道人脸色不悦，低沉道：“你找人，就能到我的场子里来闹事？赶紧给我滚！”
　　“清风道友的火气今天很大啊。”
　　侯星海的眉头微微一皱，随后冷笑道：“你虽然有些威望，但说到底不过是一介散修，我天阳宗的事凭什么指手画脚！此事非同小可，连我宗宗主也出动了，你确定要拦？”
　　“侯星海！”
　　清风老道的脸色发红，若是平时，他肯定不会多管闲事，毕竟天阳宗也有着合体大成的修士坐镇，是数一数二的大宗门，忍也就忍了。
　　但是，今天可是有天大的贵客在此看戏啊，你来此破坏，不想活了吗？
　　清风老道压低了声音，急促道：“今时不同往日，今天可不是你能来找人的，赶紧带着你的弟子走人，我是为你好！”
　　“你唬我啊？”
　　侯星海傲然一笑，不屑道：“还为我好，我堂堂天阳宗大长老，合体期修士，从来都是我为别人好，何须你为我好吗？”
　　然而，他的话音刚落，就感觉到一股慑人的气势轰然落在自己的肩头，这气势滔天而起，有如泰山压顶，直接将他从天空中压得落下来一截。
　　随后，姚梦机的声音悠然响起，“有什么话，滚过来说！”
　　侯星海的心头一沉，额头上有着冷汗浮现，他从这股气势中，感觉到了杀意与怒火。
　　他打了个寒颤，刚刚的牛逼劲瞬间消失无踪，腰杆甚至都挺不直了，畏畏缩缩的向着塔楼这边飞来。
　　拱了拱手，恭敬道：“敢问前辈是……”
　　姚梦机脸色平静，眼眸中有精光浮现，冷然道：“我，临仙道宫，姚梦机！”
　　侯星海心头压力更大，连忙赔笑道：“原来是姚前辈，晚辈不知道前辈在此，打扰了前辈的雅兴，还请前辈恕罪。”
　　呵呵，你打扰了我倒是没什么，但可是有高人在此，简直就是没死过！
　　你让高人心中不悦，就是在砸我姚梦机的场子！
　　姚梦机心中发狠，眼眸如电，冰冷无情道：“你最好给我一个合理的解释！”
　　他见李念凡的脸上露出感兴趣之色，这才特意问话。
　　侯星海有些踟蹰，不过迫于压力，还是道：“姚前辈，实不相瞒，我们来此是为了寻找一位小女孩，为犬子报仇！”
　　姚梦机微眯着眼睛，“详细说说！”
　　侯星海的眼中闪过一丝恨意，悲愤道：“此女是一名妖女，居然修炼着一种魔功可以吞噬他人的修为，犬子天生仗义，素来喜好锄强扶弱，本来欲要除之而后快，想不到却反被妖女所害，金丹修为毁于一旦。”
　　大家很自然的忽略掉了后面的那部分话，眉头微微一皱，诧异道：“可以吞噬他人的修为？太霸道了，这功法恐怕难以被天地所容吧？”
　　侯星海当即正气凛然的点头道：“不错，此等魔功存在于世定然是祸害！因此我特来除魔！”
　　姚梦机见李念凡脸色平静，便摆了摆手，提醒了一声，“下去吧，下去吧，找人归找人，安分一点，别影响了他人的兴致。”
　　“唉，那我去了。”侯星海如蒙大赦，连忙驾驭着遁光混入人群之中。
　　众人看着他灰溜溜离开的身影俱是偷偷的笑了，喜闻乐见。
　　那塔楼上可是有着仙人，这家伙居然迎头撞上去，膨胀个什么劲？吃瘪了吧。
　　侯星海很快就消失在了拐角，随后微弓的腰杆瞬间笔挺，再度神采奕奕。
　　目光一扫剩下的五人，开口道：“想不到小小的交流大赛居然出现了渡劫修士，稍微倒霉了点！不过无妨，就算动静小点，一个小丫头逃不出我们的掌心！”
　　这不过是一个小插曲，李念凡也没在意，不过修仙界还真是意外迭起啊，显然也不是很太平，最直接的方式就是用实力说话。
　　“居然能够吸收别人的法力。”李念凡忍不住笑了笑，这让他想到了前世的吸功大法，果然啊，这类功法放在哪里都被定义为魔功。
　　姚梦机试探性的开口问道：“李公子，还继续看吗？”
　　李念凡看了看天色，摇了摇头道：“时候也不早了，算了吧。”
　　一直看着修仙者斗法，其实也有点审美疲劳，看多了就跟跳舞一样，也就没那么稀奇了。
　　清风老道满是歉意道：“实在不好意思，扫了诸位的雅兴。”
　　众人下了塔楼，清风老道恭敬的跟着，一直随着众人来到了大院。
　　恭敬的目送着李念凡和大黑进入自己的院子。
　　姚梦机这才蹙眉，看着清风老道问道：“清风道友，这个侯星海是什么人？”
　　清风老道开口道：“他是天阳宗的大长老，合体期前期，天阳宗的宗主是一位合体后期的修士，算是这附近数一数二的大宗门。”
　　“为人如何？”
　　“为人霸道。”清风老道不假思索的开口，他依旧对今天的事情耿耿于怀，说话也不客气，“你们不要听他的一面之词，他的儿子也不是什么好东西，仗势欺人，巧取豪夺的事情做过不少，如今被废了，倒也大快人心。”
　　洛皇不由得惊叹出声，“只是没想到世界上居然有可以吞噬人法力的功法，着实让人震惊。”
　　就连古惜柔也是点头道：“确实让人匪夷所思，此功法绝对不凡，若是被有心人得到，怕是会掀起巨大的波澜。”
　　清风老道早已看穿了一切，冷笑道：“天阳宗恐怕不仅仅是为了报仇这么简单啊。”
　　众人闲谈了片刻，便相互告辞而去，虽然好奇，但都是有头有脸的人物，不会随意的去凑热闹。
　　天色渐渐的暗了下来，李念凡站在院中，心潮有些起伏，时辰还早，根本无心睡眠，准备出门走走。
　　“吱呀。”打开门，行至大院。
　　却见洛皇和龙儿也在大院之中。
　　龙儿惊喜的叫了一声，“哥哥。”
　　“李公子。”洛皇也是打了声招呼。
　　李念凡好奇地笑道：“你们也准备出门？”
　　龙儿点着小脑袋，开口道：“嗯嗯，我想让洛叔叔陪我去逛夜市，哥哥要一起吗？”
　　“左右无事，也好。”
　　李念凡点了点头，随后道：“夜市人多，你可不能乱窜，还有，千万不要露出妖怪的特性。”
　　这里修仙者众多，不管如何，妖精显然是不宜随便出现的。
　　三人一同出门。
　　经过了白天的表演，晚上的夜市比昨晚还要热闹，不过，天空中时不时飘过的遁光，却是让时这份热闹多了几分沉重。
　　比之白天，搜索的人数已经有了明显的增加，而且，除了天阳宗外，还有一些小宗门也被动员着加入了搜索的行列。
　　他们虽然不敢放肆，但是低沉的气势加上那份审视的目光，着实让人难以玩得尽兴。
　　而且他们的注意力俱是放在来往的小女孩身上，就短短的十来分钟，已经有十几道目光盯过龙儿，甚至还有三次遁光直接降临在龙儿的身侧。
　　搞得人心惶惶。
　　龙儿皱着眉，委屈的嘟着嘴巴，真想把这些人全都吞了！
　　洛皇的脸色已经阴沉到了极点，怒火如同火山一般在积蓄，随时准备喷发。
　　同时，他的心也是高高的提着，生怕高人怪罪于自己。
　　不懂事，不懂事啊！
　　当真是一群蝼蚁在大象的脚底下乱窜，也不怕被随随便便的给踩死！
　　“洛皇。”
　　就在这时，李念凡突然开口了。
　　洛皇一个激灵，连忙开口道：“唉，唉，李公子，我在。”
　　“我想麻烦你一件事。”
　　“李公子尽管说，跟我还客气啥。”洛皇诚惶诚恐。
　　李念凡开口道：“囡囡给我的信中提到，她也会来参加这次交流大会，但是一直没能遇到，你们修仙者找人方便，我想请你帮忙留意一下囡囡的踪影，我看这里比较乱，可别殃及到她。”
　　他看到这漫天的人都在寻找小女孩，很多小女孩时不时还会遭遇问话，心里自然不由得替囡囡担忧起来。
　　修仙世界太过可怕，她一个小孩子，可别惹祸了。
　　“李公子放心，我一定尽力！”
　　“多谢了。”
　　洛皇静静的跟在李念凡的身边，心神却是突突直跳，李念凡的话不断的在他的脑海回想。
　　跟在高人的身边，他知道，高人说话喜欢说一半，因此早已养成了多思考的习惯。
　　小女孩、能吸收法力的功法、别殃及到她！
　　这些信息在他的脑海中一串，顿时让洛皇一个哆嗦，惊出了一身冷汗。
　　他不由得想到那个夜晚，天魔道人抓走了囡囡，最后那幅字帖直接将天魔道人给榨干，将其元婴法力灌入囡囡的体内！
　　这不就是吸收法力吗？
　　那个被抓的小女孩不会就是囡囡吧？
　　洛皇头脑发涨，艰难的吞咽了一口口水，准备再确认一下，无比忐忑地问道：“李公子，对于那个吸收法力的功法，你怎么看？”
　　对于这个问题，李念凡毫无压力地答道：“其实，我觉得功法无关善恶，就如刀剑一般，虽然是用来杀人，但关键在于使用的人。”
　　高人对这个功法的看法并不坏，这是一个重要信号！
　　结合暗示已经很明显了啊！
　　洛皇的心脏剧烈的跳动起来，恨不得立刻把这个惊天大消息告诉其他人。
　　不得了，事情要大条了！


第269章 围杀，破丹成婴
　　若是囡囡出了什么意外。
　　那……
　　洛皇全身一颤，四肢僵硬，不敢想，实在是不敢想。
　　太可怕了。
　　他哪里还有空管其他的事情，一路心不在焉的陪着李念凡，只恨不能当场离开。
　　因为被人影响了心情，李念凡又逛了十来分钟，便感觉有点意兴阑珊，打道回府了。
　　洛皇恭恭敬敬的把李念凡送了回去，随后全身一个激灵，恨不得蹦起来，连忙转身离去。
　　重大事故，这是重大事故啊！
　　“梦机兄，梦机兄！”他来到姚梦机的房间门口，声音急促，脑门上都出现了冷汗，“砰砰砰，梦机兄开门呀！”
　　“咋了，出什么事了？”姚梦机感觉到洛皇的焦急，不敢怠慢，连忙打开门。
　　洛皇面色凝重，沉重道：“天阳宗抓的那个小女孩很可能是囡囡！”
　　“囡囡，哪个囡囡？”
　　姚梦机先是一愣，随后瞳孔陡然瞪大，“不会是落仙城听西游记的那个囡囡吧？”
　　“不是她还能是谁？”洛皇急得不行，“她和高人的关系还是蛮亲的！刚刚我跟高人出去逛街，高人已经说了，让我们保护好囡囡，必须去救人！”
　　“竟有此事？！”
　　姚梦机顿时感觉到一股寒意涌遍全身，一点睡意都没了，脑子清醒到了极点。
　　“我早该想到的，如此神异的功法，除了高人，还能有谁创造出来？那还等什么，赶紧去保人啊！”
　　他兀自不放心，化为了遁光来到古惜柔的住处，“咚咚咚，师祖，大事不好了！咚咚咚，师祖，赶紧出来啊！”
　　“砰！”
　　毫无悬念的，秦曼云和洛皇直接被一股莫名的力量的给轰飞了出去。
　　“吱呀！”古惜柔打开门，脸色阴沉，“你们两个搞什么事情？没大没小的！”
　　“事关高人！”
　　姚梦机开口就是王炸，顿时让古惜柔的脸色一变，露出凝重之色。
　　接着又道：“来不及解释了，边走边说！”
　　古惜柔意识到事情的严重性，毫不犹豫，“好！”
　　三人化为了遁光，首先就是要去找清风道人。
　　此时，清风道人正在房间之中，激动得无法入睡。
　　他的手中还拿着白天得到的橘子皮，眼睛紧紧地盯着，如同在看着稀世珍宝一般，眼眸中满是爱惜。
　　时不时，他就会小心翼翼的送入嘴里，轻轻的咬下一小块，细细的咀嚼，享受着这有限的幸福。
　　不知不觉，一个橘子皮就吃得只剩下一半，清风老道顿时感觉到不舍。
　　“剩下的就用来泡茶好了，还可以慢慢的享用。”
　　他微微一笑，为自己的机智点了个赞。
　　就在这时，门外传来急吼吼的声音。
　　“清风老道，大事不好，大事不好了！”
　　他连忙将橘子皮贴身藏好，这才飞出了房门，却见姚梦机三人正在急速飞来。
　　他眉头一皱，紧张道：“怎么了？”
　　洛皇声音急促，早已整理好了语言，开口道：“天阳宗要抓的小女孩，是高人认的妹妹，她的功法也是高人传授的！”
　　“什么？！”
　　晴天霹雳！
　　直接把清风老道给劈懵了。
　　天阳宗居然到我的地盘上来抓高人的妹妹？
　　若是真的在我这里出事了，那高人一怒，我岂不是凉凉了？
　　清风老道的眼睛顿时就红了。
　　天阳宗这是要置我于死地啊！
　　“天阳宗这个狗娘养的！我与他拼了！”
　　清风老道当即腾空而起，已然是语无伦次，嘶吼道：“走走走，此事不能拖了，赶紧去救人啊！”
　　出尘镇的外围，一个小村中。
　　有一排用泥土堆建的房屋，其中一间屋子的房门微微一动，伴随着“吱”的一声，缓缓打开。
　　一位风尘仆仆的小女孩从里面谨慎的探出了小脑袋，随后道：“王叔，赵婶，谢谢你们，我走了。”
　　“走？走去哪里？”
　　一声冷喝陡然响起，瞬间，八名修士陡然出现，将这里团团围住，俱是冷笑的盯着囡囡。
　　囡囡的脸色一变，不敢相信道：“王叔，赵婶，你们……”
　　“小丫头，你不要怪我们，我们……”
　　“我不怪你们，你们保重吧。”
　　囡囡咬了咬牙，眼眸猛地一凝，驾驭着遁光向着一个方向冲去。
　　她想要混入出尘镇的中心，借人流隐藏自己。
　　只是，还没等飞出去多远，那个方向就已经有十几道遁光向着这里激射而来，“呵呵，看还能向哪里逃？”
　　囡囡当即转身，脸色有些慌乱，向着另一处逃去。
　　“哈哈哈，小女娃，你已经被包围了！”
　　有人发出一声狂笑，法诀一引，凝聚出一个巨大的火球，在夜色下有如一个火红的太阳一般，划破长空，向着囡囡当头落下！
　　囡囡眼眸低垂，小脸上满是坚决之色，速度一丝不减，迎着火球撞了上去。
　　“噗！”
　　火球直接四分五裂，火焰变成了烛火，好似烟花一般，刹那在空中熄灭。
　　囡囡化为了遁光，急速远去。
　　“不愧是能够吞噬法力的功法，果然神奇！”
　　“她逃不出我们的手心，追！”
　　这群人微微一笑，猎物已经入笼，静待收网了。
　　囡囡的速度极快，很快就出了村落，进入了一片荒山，有些慌不择路。
　　她咬着嘴唇，眼眸红红，只想着闷头逃跑。
　　只是，就在这时，天空之中陡然有着光芒闪烁。
　　随后，伴随着“撕拉！”一声，一道透亮的雷电从天而降，直直的向着囡囡当头劈去！
　　囡囡脸色一凝，双手抬起，手掌周围，有着乌黑之光覆盖，有如黑洞一般。
　　“轰隆！”
　　雷电落在囡囡的双手之上，顿时发出噼里啪啦的声响，囡囡的身形一麻，停了下来。
　　“厉害，连我的九霄雷法都能吸，并且毫发无伤，这小丫头了不得！”
　　伴随着一声轻笑，一位披着白袍的老者缓缓走出，手持一个罗盘，周身有着紫电环绕，正目光炯炯的盯着囡囡。
　　随后，数十道遁光疾驰而来，将囡囡的四周封锁。
　　白袍老者微微一笑，开口道：“妖女，你走不了了，乖乖束手就擒，还能少吃点苦头。”
　　囡囡一言不发，收敛起脸上的惊慌，眼眸一狠，向着白袍老者冲杀而去。
　　“哈哈哈，脾气还真不小！”
　　白袍老者毫无压力的笑了，他轻轻的抬手一挥，手中的罗盘便散发出氤氲之光，悬浮于他的头顶，随后，伴随着“噼里啪啦”的声音，数道电光环绕在他的周身，形成一个雷电护盾。
　　不仅如此，白袍老者抬手向着囡囡一指。
　　一道电光便如同银蛇一般，瞬间窜射而出，向着囡囡撕咬而来。
　　囡囡并不用法诀，而是抬手，如同抓蛇一般，将那个闪电抓在手里，随后吞噬。
　　白袍老者看在眼里，眼眸中感兴趣之色更浓。
　　他一点不慌，囡囡不过是金丹后期，而自己可是元婴后期，差了一个大境界，完全就如猫戏老鼠。
　　此时其他的修士已然杀来，其中有两人是剑修，御剑而行，打着头阵。
　　囡囡当机立断，不再去管白袍老者，手腕一抬，一柄银色的大斧就出现在手中，与她娇小的身形极不般配。
　　她不退反进，举着大斧向着其中一名剑修劈去！
　　“铿！”
　　那剑修当即遭受到了巨力，身形晃荡，无法在空中控制身形，向着地面坠落而去，居然完全不是一合之将。
　　“剑游龙！”
　　另一名剑修则是窜到囡囡的身后，长剑自脚下飞射而出，吞吐着锋利的气息，划破长空，向着囡囡刺去。
　　囡囡手持大斧，虽然大开大合，却也灵巧无比，身形一荡，大斧旋转挡在身前，将长剑拨开。
　　不过与此同时，另外的二十多名修仙者已然催动着法诀，五花八门的法术纷纷施展而出，向着囡囡覆盖而来。
　　囡囡立于中心，手中的大斧不断的挥舞，每伴随着一斧斩落，便会有一个法术湮灭。
　　不过，她只身一人，并不修炫目的法术，很快就开始变得狼狈。
　　白袍老者冷然道：“妖女，束手就擒，还可以饶你不死！”
　　囡囡咬着牙，眼睛中有着水雾升腾，目光从围攻自己的这群人身上一一扫过，一言不发。
　　“冥顽不灵！”
　　白袍老者冷笑一身，头上的圆盘雷电之力更足，顿时有着六道雷电交错之间向着囡囡窜射而去，围绕在其周围，形成一道雷电枷锁，更像是一个巨网，将囡囡包围在其中。
　　雷电之力顿时限制了囡囡的行动，更是时不时有着电光向着囡囡扑杀而去。
　　囡囡挥舞大斧的速度瞬间变慢，已经不足以抵挡来自四面八方的攻击。
　　“为什么要杀我师父，为什么要针对我？”
　　这一刻，委屈、不甘、无助、愤怒、仇恨等情绪毫无征兆的爆发，几乎要将囡囡吞没，最终化为了无尽的冷酷。
　　她的眼睛赤红一片，牙龈几乎要咬出血来，此时的她，脑海中开始不断的回放着自己师父死亡时的场面。
　　“我以前说过的，我不会再让别人欺负我！我说到做到！还有……师父，我一定会给你报仇！”
　　泪水从她的脸颊两边滑落，心中突然涌出的杀意盖过了一切。
　　收起大斧，转而，手中拿出一副字帖。
　　字帖之上，有着一层白光包裹，一股浩荡的气息随时散发而出，威严而又缥缈。
　　囡囡抬手一扔，这字帖便悬浮于她的头顶，有着一层白光透射而下，将她包裹在其中。
　　“你们都该死！”她迈步而出，那六条雷电锁链居然轻易的被撞破，根本困不住她，随后，身形化为了遁光，向着那群修士冲去。
　　在囡囡的周身，有着一层层黑色的波纹荡漾着，好似一个个小型的黑洞。
　　此时，有着一条火蛇向着她扑杀而来，她仅仅是抬起了手掌，刚一接触，那火蛇便直接化为了虚无。
　　在那群修仙者还没反应过来的时候，她已然冲到了一名修士的面前，抬手在其腹部猛地拍出，随后在稍稍的一拉，一枚金灿灿的金丹便出现在了囡囡的手中。
　　她随后将金丹送到自己的嘴里，随后，身形一闪，向着下一个目标而去。
　　至于那名修仙者，则是身子一软，从空中跌落而下，生机迅速消散。
　　此时的囡囡势如破竹，无人可挡，眼眸之中慌乱不再，取而代之的是一股彻骨的冰寒。
　　一个又一个修士倒下，这群人全都是金丹修为，所有的金丹，俱是被囡囡一口吞下。
　　随之而来的，囡囡身上的气势开始井喷，有破丹成婴的征兆。
　　她没有停留，通红的眼睛盯上了白袍老者，抬腿一迈，速度比之前居然又快了几分，宛若一道流光，带着滔天杀意，将白袍老者锁定。
　　“呵呵，莫不是真以为金丹能够杀元婴？”
　　白袍老者脸色低沉，全身法力俱是涌入那罗盘之内，顿时，电光四射而起，甚至形成了电云在他的周身旋转，看起来他好似沐浴在雷电之中。
　　眼看着囡囡居然依旧杀来，白袍老者冷哼道：“飞蛾扑火！”
　　下一刻，囡囡已经抬起拳头，直直的向着那漫天的雷电中砸去！
　　“为什么要杀我师父？！”
　　“砰！”
　　只一拳，那层厚厚的雷电便被撕开了一道口子，罗盘剧烈的一颤。
　　紧随其后，囡囡的第二拳已然抡起。
　　“为什么要杀我师父？！”
　　“轰！”
　　这一拳，雷电崩溃是，直接就被轰出了一条路径。
　　“你！这怎么可能？！”
　　白袍老者瞪大了瞳孔，如同见了鬼一般。
　　只是还不等他震惊，囡囡的第三拳已然轰至，落在他的腹部，直接将其打穿！
　　“为什么要杀我师父！！！”
　　随后，老者的元婴直接被带了出来。
　　元婴的脸上还带着难以置信与极度惊恐之色，惊慌失措的尖叫道：“道友饶命，女侠饶命，我错了！我也不知道为什么啊，你师父不是我杀的！”
　　囡囡置若罔闻，脸上没有一点情绪波动，双手之上有着黑洞浮现，只几个呼吸的时间，就将元婴吸收一空。
　　随之而来的，她的境界也是猛地爆发，伴随着“砰”的一声，体内金丹直接碎裂，随后凝聚出了一个大拇指大小的，与囡囡一模一样的小元婴！
　　囡囡将字帖紧紧的握在手里摩挲着，小脸上满是疲惫，嘶哑道：“念凡哥哥，我好想见你。”
　　“厉害，区区一个金丹修士，却能杀光二十三名金丹和一名元婴，而且顺势突破到元婴，着实让人大开眼界，若非亲眼所言，当真是难以相信。”
　　伴随着一道厚重的声音响起，五道身影如同鬼魅一般，突兀的出现在虚空之上，居高临下的俯视囡囡。
　　他们并没有散发出威势，但是周身灵气涛涛，深不可测。
　　囡囡的身子微微向后退却。
　　为首一名男子穿着黑色长袍，边缘处镶着金边花纹，有着光晕流转，似乎是一件法宝，高贵大气。
　　他盯着囡囡开口道：“小丫头，我是天阳宗宗主云墨，不要做无用的挣扎，你知道你是逃不掉的。”
　　囡囡的眼神顿时冷漠下来，上前大声的质问道：“天阳宗为什么要杀我师傅？”
　　“我们根本不知道你的师傅是谁。”
　　云墨脸色淡然，平静如水，继续道：“此间可能存在误会，不过你废了我宗大长老的儿子侯青文却是事实，我也不为难你，将你修炼的功法以及手中的那幅画卷交出来，我可以安然放你离开。”
　　“侯青文没死？”
　　囡囡顿时瞪大了眼睛，激动到了极点，不可置信道：“这不可能！我亲手杀的，他的心脏都被我震碎了！他怎么会没死？”
　　“我不知道你在说什么，但他确实是没死。”
　　云墨的语气依旧很平静，不过正是这份平静，却更让人感觉到他的倨傲，带着蔑视之意，显然根本没耐心跟囡囡平等交流。
　　“不可能的，心脏都碎了，什么手段才能活过来？”
　　囡囡失神的呢喃，似乎遭受到了莫大打击，眼中有着刻骨的杀意涌现，“就是他害死了我师傅，他在哪里？让他过来见我！”
　　“呵呵，你没资格跟我谈条件。”云墨笑了笑，周身渐渐的浮现出威势，“莫不是要逼我亲自出手？”


第270章 棋局间的试探，玄阴神水
　　“亲自出手个屁！你个老不羞！”
　　陡然间，一道暴喝声响起，一股骇人的气息夹杂着滔天的怒火向着这里狂涌而来。
　　清风老道的屁股几乎都要冒烟了，急得不行，目光死死盯着云墨，手中法诀一引，顿时狂风大作。
　　随后抬手一挥，狂风凝聚成一个巨大手掌，向着云墨扇去！
　　云墨的脸色一沉，身上的黑袍顿时发出一阵光亮，随风一荡，有着灵光四溢，形成一个护罩，将狂风阻隔在外。
　　他皱眉质问道：“清风道友，你这是什么意思？”
　　“你问我是什么意思？我还没问你呢！”
　　清风老道怒火中烧，急吼吼道：“我与你无冤无仇，你为何要害我！”
　　说话间，他手上法诀再度一引，赤红色火焰澎湃而出，化身成了一条火焰长龙，顺着狂风，将云墨包裹在内。
　　“放肆！”
　　云墨的身边，另外四人脸色一愣，随后化为了遁光将清风老道包围。
　　云墨则是周身包裹着一层水汽，缓缓的从火焰中走出，目光微冷的看着清风老道：“你发什么疯？我怎么害你了？”
　　“你要抓这个小女孩，不是害我是什么？”清风老道脸色阴沉如水，咬着牙道：“这小女孩是一位禁忌存在认的干妹妹，你既然敢动她？！”
　　云墨难以置信的皱眉，“禁忌存在？是谁？”
　　“你没资格知道！给我滚下去说话！”
　　一旁，一道冷冽的声音响起，随后，天空之中，云层涌动，凝聚成一个小山般的手掌，手掌悬浮于云墨的头顶，随后倏然拍击而下！
　　“砰！”
　　云墨根本没能做出一点反抗，身子毫无悬念的从空中直直落下，重重的砸落在地，“哇”的一声喷出一口鲜血，身上的那件黑袍也变得暗淡无关。
　　古惜柔、洛皇和姚梦机的身形出现在囡囡的身侧，心潮不住的起伏，还好来得及时。
　　云墨全身发寒，无比惊骇的看着来人，脑子有些懵。
　　仙……仙人？
　　这小女孩到底是什么人，居然能够得到仙人眷顾？
　　囡囡看到洛皇，顿时惊喜万分，“洛皇叔叔。”
　　随后嘴巴一扁就哭了出来。
　　“好了，不要哭了，我们来给你撑腰了。”洛皇笑了笑，随后目光冷然的盯着云墨，“云宗主，现在是不是可以平等对话了？！”
　　“对……对不起。”
　　云墨全身一颤，连忙变得谦卑到极点，赔着笑，恭敬无比道：“我不知道这位姑娘是各位道友的朋友，这其中定然有着误会。”
　　囡囡眼眶红红，不忿道：“洛皇叔叔，天阳宗杀了我师父！”
　　“没有，不是我，我没有！”
　　云墨头皮发麻，吓得肝胆欲裂，疯狂的摇头，连声否认。
　　洛皇没去管他，对着囡囡开口道：“囡囡，怎么回事？”
　　囡囡开口道：“本来我跟着师父来参加修仙者交流大会，路上发现了一处秘洞，便进去寻找机缘，谁曾想侯青文领着一大帮人也过来了，二话不说就对我们下杀手，交手之间，把我师父给杀了！”
　　她顿了顿，声音中有些激动，“不过我清楚的记得我也把他杀了，他怎么会没死？”
　　古惜柔的声音悠悠传出，“云宗主，还等什么？难道要我们亲自去贵派请侯青文吗？”
　　“仙子大人稍等，我这就让人去把他们唤来！”
　　云墨冷汗涔涔，全身颤抖，“不过我先声明，此事与我完全无关，我什么都不知道，我是被蒙骗了，我也是受害者啊！”
　　“宗主，我去喊他们！”
　　另外四人早已经吓得魂不附体，几乎是迫不及待的，喊了一声便落荒而逃，离开了这处是非之地。
　　太可怕了。
　　只留下云墨一人，度日如年，在生与死的边界上徘徊。
　　好在并没有多久，便有着遁光急速而来。
　　侯星海的脸色有些发白，手中还提着一名少年。
　　云墨满心的不安顿时找到了宣泄口，连忙斥责道：“侯星海，你简直就是猪！生个猪儿子，给我惹到什么人了？”
　　侯星海刚准备开口，却感觉自己的手腕一痛，随后全身的精气飞速的流失，身子快速的干瘪下去。
　　他难以置信的看着自己的儿子，生机迅速的涣散。
　　“凡间修士的味道，果然不佳。”
　　侯青文舔了舔自己嘴唇，眼眸赤红一片，原本的身躯逐渐的拔高，身躯却是一点点的瘦削，转眼间就变成了一位干瘦老者。
　　他怪笑几声，看向古惜柔，“不过还好，这里还有一位仙人。”
　　“这，这……”
　　突如其来的变故让所有人都傻眼了，感受着从老者身上散发出的恐怖阴邪的气息，俱是露出惊惧之色。
　　伴随着干瘦老者的出现，天空也随之变得昏暗下来，天空之中，一朵乌云缓缓的浮现，将众人笼罩在内。
　　古惜柔的脸色猛地一变，“你是谁？”
　　“我是一个钓鱼的人，看来这次鱼饵不错。”
　　干瘦老者呵呵一笑，眼眸之中有着阴霾之光，开口道：“不过你们也不必紧张，我知道你们背后有人，来此并不为交恶，说不定彼此间还能成为朋友。”
　　古惜柔脸色不变，眼眸中满是警惕，“若是交好，何须使用这种手段？”
　　干瘦老者开口道：“只是死掉几只蝼蚁罢了，却能让棋局更加的明朗，占据上风，何乐而不为？”
　　古惜柔皱眉冷然道：“你想要做什么？”
　　“应该是我问你，你们背后之人到底想要做什么？”
　　干瘦老者顿了顿，继续道：“人皇诞生，仙凡贯通，人族气运大涨，你可知道你背后之人是在逆天而行？仙凡之路断绝，又恰逢魔族入侵，显而易见，凡间是被抛弃了，人族的气运也开始走向末路是大势所趋，这是很多大佬的共识，你背后的高人突然跳出来搅乱棋局，下场恐怕不会好。”
　　众人都是第一次听到这个秘辛，一时间心神狂颤。
　　尤其是姚梦机和洛皇，他们顿时惊出了一身冷汗，现在想想，若非有着高人出手，此时的凡间如何抵挡魔族，恐怕真的是一团糟吧。
　　不由得，在震惊之余，他们的内心更加的感动和欣喜，原来高人这是在为了整个凡间和人族啊，甚至不惜逆天而行！
　　我们身为高人的棋子，虽然作用微乎其微，但说不定也参与了其中，换而言之，我们居然参与了拯救世界？
　　姚梦机等人顿时感觉自己都升华了，心情激动到了极点。
　　呜呜呜，高人对我们实在是太好了，不但赐给我们造化，还带我们拯救世界，逆天而行又如何？此时就算为他而死，那也无憾了！
　　古惜柔的脸色凝重，娇哼道：“我背后之人做什么，关你什么事？”
　　干瘦老者也不隐瞒，笑着道：“我家主子好奇，他既然如此做，是否也在谋划着什么？天地变局往往伴随着大造化，若是他能与我家主子分享，兴许我家主子还愿意与他成为朋友。”
　　跟高人做朋友？你们也配？！
　　众人心中不屑的一笑，古惜柔只想着为高人多做一些事，因此试探性地问道：“人族的气运为何会衰败，远古究竟发生了什么？还有，你家主子是谁？”
　　“想套我的话？”干瘦老者失声笑了，“可惜此事同样不是我所能知晓的，我耐心有限，赶紧拿出你们的诚意来吧！告诉我你们所知道的一切！”
　　“诚意？”
　　古惜柔的脸色猛地一变，手腕一抬，在她的面前出现了一架古琴，周身覆盖着一层灵韵，缥缈而威严。
　　“铿！”
　　琴音如潮，顿时向着那位干瘦老者笼罩而去。
　　一时间，肃杀之气弥漫，风起云涌，天上的乌云都受到琴音的影响，而开始飞速的飘动，混乱不堪。
　　诚意自然是有的，不过，我们的诚意是给高人的！
　　古惜柔的脸色凝重，眼眸中有着坚定之色，急促道：“你们快走，这里我来挡着！”
　　“不自量力！既然求死，那我就成全你们！今天谁都走不了！”
　　干瘦老者的眼中闪过一丝狠辣，抬手一指，他的面前浮现出一个银色的手镯，这手镯闪烁着幽光，其上刻着一些奇异的纹路，其中好似有着银色的水在流淌。
　　“哗啦！”
　　手镯翻转，悬浮于虚空之上，从其中居然涌出了无数的银色水流，汹涌而来。
　　这水流的密度极大，看起来就跟水银一般，目光落在其上，脑袋都感到一阵的晕眩，似乎连目光都会腐蚀。
　　让人本能的感到毛骨悚然。
　　“哗哗哗！”
　　水流澎湃而起，伴随着巨浪，仅仅是瞬间，就将这附近全部包围！
　　而手镯之内，依旧有着水流不断的流动而出，向着众人滚滚流淌而去！
　　干瘦老者阴测测的冷笑道：“我的玄阴神水，会从血肉开始，一直到灵魂，将你们腐蚀得一干二净，让你们感受到真正的痛苦！”
　　“后天至宝？”
　　“天仙后期之境？”
　　古惜柔的眼中闪过一丝绝望，她的琴音一经接触玄阴神水，就会直接被腐蚀，差距太大太大，根本起不到丝毫的作用。
　　云墨一行人早已经被吓傻了，躲在一旁瑟瑟发抖，一同跪倒在地，不断的膜拜，哀求着，“大仙饶命，大仙饶命啊！”
　　云墨连忙道：“大仙，我愿意奉你为主，放过我们吧，我们跟他们没有一点关系，我们什么都不知道，我们是无辜的！”
　　“既然什么都不知道，我要你们有何用？想做我的狗，你们也配？”
　　干瘦老者一点兴趣都没有，随意的一挥手，当即就有一道玄阴神水化为了小蛇，游到他们的跟前。
　　仅仅沾上这么一丝，云墨等人立刻身躯狂颤，血肉以肉眼可见的速度消失，紧接着骨架也是随之消融，再没有留下一丁点痕迹。


第271章 高山流水，余音绕梁
　　“嘶——”
　　姚梦机等人看得头皮发麻，遍体生寒。
　　不过，虽然惊恐，但他们却没有丝毫要求饶的意思。
　　姚梦机抬手，同样拿出天心琴，拨弄着琴弦，琴声悠扬而出，夹带着他内心的坚决之意，与古惜柔合奏。
　　洛皇也是脸色一沉，他掏出自己的金钵，法决一引，火红的火焰从金钵中滔天而起，化为火龙，围绕着众人翻滚了一圈，张牙舞爪的向着那玄阴神水冲去。
　　“滋——”
　　火焰刚刚接触玄阴神水，便发出一声轻响，随后化为了道道青烟消散，毫无招架之力。
　　洛皇的脸色一沉，虽然这是早已注定的结局，但依旧感觉到一阵无力。
　　“铿铿铿！”
　　姚梦机和古惜柔的琴音交措而起，好似形成了万千丝线，在虚空中荡漾，凝聚成一阵阵涟漪，扩散开去，将众人笼罩在琴音之下，如同一个护罩。
　　“哗哗哗！”
　　玄阴神水涌动，如同小河一般将众人笼罩在中心，翻滚之间，打出巨浪，如同野兽的巨口，要将众人吞噬。
　　姚梦机和古惜柔明显越来越吃力，琴音能够抵挡的范围，也越来越小。
　　“哈哈哈，何必做无谓的抵抗？”干瘦老者残忍的一笑，随后道：“我辈修士，趋吉避凶，迎合大势，方才能够活得长久，现在求饶还来得及！”
　　“求饶你个头！”
　　洛皇破口大骂，只恨自己无能。
　　他看着自己的金钵，眼中却是精光一闪，突然福至心灵！
　　“清风老道，别愣神了，赶紧帮忙！”
　　话音刚落，他便闷哼一声，手中的金钵应声而碎，随后碎片开始熔炼重组。
　　清风老道微微一愣，震惊道：“洛皇，你做什么？自碎本命法宝？！”
　　“碎了就碎了，我不要了！你忘了高人说的话吗？喇叭，我们现场做一个喇叭出来增幅他们的琴音！”
　　洛皇嘴角带血，咬着牙说道，“你别发呆了，难不成怕死？！”
　　“我怕死？我只剩下三百年的寿元，死不死又有什么关系？”
　　清风老道当即炸毛了，“能够在死之前跟仙人交手，而且还是为了人族为了凡间而战，我骄傲！我死得其所！”
　　随后，他二话不说，手中出现一个青色的风铃，随后直接开裂！
　　“我们两人的本命法宝结合起来！我的本命法宝主风，能够让琴音传播得更远！”
　　清风老道的嘴角带着疯狂，“来！凝！”
　　两个法宝飞速的融合，很快就凝成一个巨大的扩音器，其上光芒闪耀，将琴音过滤，声音顿时增长了五倍有余！
　　“铿铿铿！”
　　琴音如潮，巨大的涟漪几乎让空间出现了波动，一层一层的，将玄阴神水给挤开！
　　“哈哈哈，我洛皇还是有点用的！”洛皇当即欣慰的大笑。
　　“哎！”
　　就在这时，伴随着一声长叹，囡囡手中的画卷也是自发的飞天而起，发出氤氲之光，将众人笼罩。
　　画卷摊开，字帖显化，那名白须白发的仙人老者再度浮现，虚影飘在虚空之上。
　　囡囡看着他，连忙道：“仙人爷爷！”
　　“囡囡，我得主人恩赐获得一缕神智，其实就是为你护道。”
　　老者看着囡囡，目露慈祥，“现在时机已到，容我最后帮你完善一下你的道路吧！”
　　他周身仙气荡漾，白色的光芒随着琴音洒落而下，将周围的玄阴神水笼罩在内。
　　一股股吞噬法则涌现，开始吞噬玄阴神水！
　　只不过，玄阴神水是何等的存在，生于绝境之地，长于死亡之中，天生有腐蚀万物的特性，就算是真仙见到，也要避让三分。
　　随着他吸收玄阴神水，老者的身躯愈发的虚幻，好似随风就会飘散一般。
　　“仙人爷爷。”囡囡连忙取下画卷，却发现其上的字迹已然无踪，成了白纸。
　　老者面色淡然，“你既然走吞噬之路，光吞法力如何能走得长远？应当吞世间万物，别说玄阴神水，三昧真火、金乌之火你都应该能吞！”
　　他这是在用自身，来帮囡囡获得吞噬的经验，完善道路。
　　“比底牌？”
　　干瘦老者笑了，他抬手一招，那手镯便悬浮于他的胸前，随后，一股极为恐怖的威压陡然从手镯之内爆发！
　　这气息非常的陌生，可以确定，并不是来自凡间，似乎是从仙界传来，以手镯作为载体！
　　古惜柔的脸色勃然大变，颤声道：“这后天至宝并不是你的！”
　　“自然不是，玄水环只是我主子借我使用罢了。”干瘦老者摇了摇头，怜悯道：“现在既然逼得我主子亲自出手，你们必死无疑！”
　　“哗啦！”
　　玄水环剧烈的颤抖，玄阴神水的水位随之豁然暴涨，涌动之间，那一层银色的水面居然凝聚成了一个巨大的银色巨龙，将众人包裹，围绕着众人盘旋着，缠绕着，龙嘴大张，似乎下一刻就能将众人吞噬。
　　借助玄水环，隔着无尽的距离，此人仅仅是泄露了一丝气息，却是让玄阴神水威力暴增，众人的生存空间瞬间被压缩到了极致。
　　“噗！”
　　姚梦机脸色苍白如纸，喷出一口鲜血，瞳孔之中，眼神涣散，冷汗如瀑。
　　他手上动作不停，自顾自的道：“不要担心我，吐血是我的强项，吐啊吐的就习惯了。”
　　出尘镇中。
　　李念凡缓缓的走出房间，看着远处的天际，脸上露出惊讶之色，“谁的兴致这么高，大晚上的居然弹琴？”
　　大院中，秦曼云站在李念凡的院子外，心中焦急如火。
　　“是师尊的琴音，琴音急切，显然是在与人斗法，而且是……生死斗！”她不断的在院子中徘徊着，咬着唇，粉拳紧了又松，松了又紧。
　　她很想去帮忙，但是克制住了。
　　师尊与师祖在一起，若是他们两个都无法应对，自己过去不仅帮不到忙，反而还会成为累赘。
　　怎么办？我能怎么办？
　　她看了看琴音传来的天际，又看了看李念凡的大门，不知道该不该去打扰高人。
　　不管如何肯定不能打扰高人清修，若是惹得高人不喜，就更加不可能救人了。
　　不过狗大爷就在高人的院子里，我可以去求狗大爷！
　　她听着琴音，感觉到琴音越来越急促，似乎已经进入了绝境，正在殊死一搏，她眼神猛地一定，露出决绝之意，决不能眼睁睁的看着师尊和师祖死！
　　深吸一口气，刚准备去敲门，却听“吱呀”一声，门自己开了。
　　李念凡从院子中走出，看到门口的秦曼云先是一愣，随后笑道：“曼云姑娘也没睡吗？”
　　秦曼云心头狂跳，连忙道：“李公子，您也没睡啊。”
　　李念凡点了点头，“嗯，一直没能入睡，听到琴音便起来了，曼云姑娘也是一样吧。”
　　“是啊。”秦曼云的心中有些苦涩。
　　她不着痕迹的看了一眼跟在李念凡脚边的大黑，纠结到了极点，焦急如火。
　　额头上，已经有了冷汗溢出，张了张嘴，不知道该如何开口。
　　却听，李念凡突然开口道：“曼云姑娘带琴了吗？”
　　带琴？
　　秦曼云娇躯颤抖，头皮几乎都开始突突跳动，血液加快流动，忍不住想到了一种可能性。
　　“带……带了。”
　　她的声音颤抖，因为实在忍不住，甚至夹杂着一点哭腔。
　　她连忙手腕一挥，一架精致的古琴就出现在面前，忐忑而又期待道：“李公子，莫不是想要，要……弹琴？”
　　“嗯，无法入眠，恰逢听到了琴音，因此有些技痒，想与之相和。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“曼云姑娘，不知这琴能借我弹吗？”
　　“能，当然能！”
　　秦曼云忙不迭的点头，迅速的让开了身子，“李公子请。”
　　“多谢了。”
　　李念凡点了点头，端坐在琴前，先是打量了一番。
　　“不愧是女生的琴，还真是精致漂亮啊，不像自己家的那个，都不知道是啥年代的产物，外形破旧不堪的。”
　　李念凡深吸一口气，身上的气势却是陡然一变，一股出尘的气质溢散而出，秦曼云一直盯着李念凡，小手不由得拽紧。
　　她发现，进入状态的李念凡，就好似从画中走出的人物一般，这个背景世界是画，而李念凡从画中走出。
　　甚至，这无尽的黑夜与李念凡之间似乎都产生了缝隙，他似乎已经超脱了一切，摆脱了天地间的束缚。
　　神仙中人，这才真正的神仙中人啊。
　　就在秦曼云沉迷时，李念凡已经将手落在了琴上，手指轻轻的捏着琴弦，稍稍的一提。
　　“叮！”
　　如同泉水叮咚，让人的心随之一跳，仅仅是第一道声韵，就让人的耳畔响起了流水的声音，脑海中，一弯小巧的溪流缓缓浮现。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　李念凡拨弄着琴弦，身形飘逸，十指并不急促，如同精灵一般在琴身上跳舞，整个人流露出一种轻松惬意之感。
　　夜凉如水，寂静无声，好似跟着这琴音开始流淌起来一般。
　　就连天上的月色，都变得更加的明朗了。
　　万籁俱静，唯有这琴音淙淙。
　　很快，秦曼云的眼神便开始迷离，沉醉于琴音之中，无法自拔。
　　她好似看到了高山耸立，好似遇见了流水潺潺，整个人徜徉在森林之中，心灵受到了一波又一波的洗涤。
　　渐渐的，琴音微微一变，稍稍跳跃，转为优美明快的格调。
　　就像许多线条一样的流水一起穿流，虫鸣鸟叫交错而下，圆润而细腻。
　　再之后，节奏开始出现了起伏，低缓与急促交错，连绵不绝，时而好似随着云朵飘至高空，拥抱着一团轻云，时而这朵云陡然加速，在空气中摩擦出一阵阵的火花，让人窒息。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　音乐的力量无法阻挡，跳跃的音符能翻越千山万水，荡漾开去，好像阳光穿破黑暗。
　　“清风老道，你有没有听到琴音？”洛皇瘫坐在地上，突然开口道。
　　此刻的他连喘气的力气似乎都没多少了，全身法力枯竭，就这么生无可恋的看着那已经形成巨浪的玄阴神水，淡然的赴死。
　　清风老道也好不到哪里，他迷糊的晃了晃脑袋，“琴音？我当然听见了，身边这俩不是正弹着呐。”
　　洛皇摇了摇头，“不是这个琴音，是另外一个。”
　　“哗啦！”
　　玄阴神水再度一荡，水龙无情的盯着众人，长着嘴巴，俯冲而下！
　　欲要将众人一口吞没！
　　“我家主人，弹琴了。”
　　那名仙人老者已经化为了虚无，变成了一团白气，发出最后一声欣慰的声音，“我可以安心的走了。”
　　白气如烟，垂落而下，顺着囡囡的头顶缓缓的融入。
　　“仙人爷爷。”囡囡已经哭成了泪人。
　　“叮、叮、咚、咚——”
　　琴音细微，似乎是从另一个世界传来，但是，却盖过了古惜柔和姚梦机的琴音，盖过了涛涛的水声，盖过了时间的一切声响，清晰的传入每个人的耳中。
　　那俯冲而下的水龙戛然而止，周身玄阴神水倒涌，有如怒涛一般，开始剧烈的翻滚，似乎在挣扎着。
　　只不过仅仅是几个呼吸的时间，玄阴神水直接归于了平静，似乎随着这琴音，化成了涓涓细流，缓缓的流淌。
　　“这哪里来的琴音？”
　　干瘦老者的脸色猛地大变，全身汗毛乍起，头皮莫名其妙的发麻，好似这琴音蕴含着滔天的危机，关乎生死！
　　“怎么回事？怎么会这样？！”
　　他的心头莫名其妙的烦躁，被恐惧和不安所笼罩，他竭力的控制玄水环，却发现依旧无法去引动玄阴神水。
　　玄水环陡然爆射出光芒，干瘦老者主子的气息再现，似乎还伴随着冷哼声传来，只不过在不急不缓的琴音之下，玄水环的光芒眨眼间便黯淡下去，随后垂落在地，其上的一切痕迹都被直接抹去。
　　“这，这……”
　　干瘦老者大张着嘴巴，惊恐得已经说不出话来，绝望的颤抖道：“饶……饶命。”
　　不知道什么时候，那些玄阴神水已经在无声无息间将他包围，就好似普通的水流一般，一点一点将其覆盖，吞噬、淹没。
　　古惜柔和姚梦机停了下来。
　　此时的他们，脸上已经毫无血色，嘴里还在咳血，不过却笑了。
　　古惜柔呢喃道：“是高人在弹琴吗？这琴音……真好听。”
　　“叮叮咚咚。”
　　琴音依旧，悠扬婉转，如细丝般润物无声，又好似春风细雨扑打在脸上。
　　所有人都情不自禁的闭上了眼睛，似乎化为了琴音里的一个音符，徜徉其中。
　　一曲琴音终了，却有无穷的余音绕梁，似乎化为了流水，越游越远。
　　众人缓缓的睁开了眼睛，其内充满了惊叹与回味，连身上的伤势似乎都得到了安抚，心情更是不知为何变得轻松愉悦了起来。
　　而周围，那漫天的玄阴神水已然消失无踪，如果不是玄水环安静的掉落在地上，刚刚的一切，真的好似只是一场梦。


第272章 原来高人是要逆天
　　仙界。
　　广阔无边的某处，一道人影豁然睁眼。
　　眼眸之内，带着深深的震撼与难以置信。
　　“居然能抹去我的神识，厉害。”
　　略带沙哑的声音从他的嘴里传出，随后抬手缓缓的一指。
　　在他的面前，顿时有着水波荡漾，宛若镜花水月一般，水波之中开始出现了画面。
　　正是姚梦机等人刚刚经历的一切，一直等到玄水环落地，画面戛然而止。
　　“琴音吗？”
　　人影的声音中带着一丝诧异，“远古之时，擅长音律的存在可不多，他到底想要做什么？我再等等看，肯定不会只有我一人出手试探。”
　　……
　　凡间。
　　姚梦机等人不约而同的深吸了一口气，感受着自己生命的律动，由衷的庆幸。
　　想不到自己居然还能活着。
　　清风老道吞咽了一口口水，以一种敬畏到极点的声音颤声道：“刚刚那个琴音，莫不是高人弹奏的？”
　　“废话！”
　　姚梦机翻了个白眼，崇敬道：“这还用问吗？世界上除了高人，还有谁能有如此威能？”
　　“强……太强了。”清风老道震惊得无以复加。
　　之前他只知道高人随手拿出来的都是宝贝，对于他的强大并没有直观的了解，直到现在……直观得不能再直观了。
　　刚刚的危机多么恐怖，没有亲身经历过根本无法想象，但是，高人仅仅是隔空弹了一首曲子，毫无悬念的扭转了乾坤，仙界的大能甚至连反抗的能力都做不到。
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　现在高人如果出现在他的面前，他保不准会直接跪下膜拜，没办法，实在控制不住自己。
　　我太秀了，走了狗屎运，居然有幸结识了这么一条大粗腿。
　　“好了，别震惊了。”
　　古惜柔开口了，面色凝重而又崇拜，“你们回想一下那个干瘦老者的话，高人可是救了整个凡间。”
　　“是啊，其实若非高人，我早已经死了好几次了。”
　　姚梦机的语气中充满了感叹，随后道：“总算是稍微知道了一点高人的目的，以后可以更好的为高人做事了，虽然我这点道行不算什么，但是若能为高人而死，我无憾！”
　　洛皇激动道：“打通仙凡路，增加人族气运，这是何等的壮举，我能跟在高人身边参与此事，已经是这辈子，不对，是几辈子以来最大的荣耀了！”
　　“你们忘了吗？高人如此做是在逆天而行，与大势作对！”
　　古惜柔的语气中充满了沉重，眼眸中露出深思，饶有深意道：“因此，你们还觉得高人装扮成凡人是因为自己的癖好？”
　　“师祖的意思是……高人另有深意？”
　　姚梦机的眉头猛地一挑，若有所思道：“逆天而行，确实不宜大张旗鼓，高人喜欢扮演凡人定然有自己的谋划，我猜测，很可能是为了遮掩天机！当然，癖好的话……多少也有点。”
　　洛皇点了点头，“大佬们都喜欢当棋手，用棋子来说话，基本都是避世不出退居幕后，如此一想，高人以凡人之躯活动于世，也可以理解。”
　　“管他是因为什么，总之，好好配合高人就是！我们是棋子，只需要闷头听高人的安排就行了，既然高人要逆天，那我们就随他一起逆，无所畏惧！”清风老道总结道。
　　“此言甚是。”
　　姚梦机深以为然的点头，随后道：“行了，大家不要多说，现在我们还是赶紧回去吧。”
　　众人看着那个玄水环，根本不需要多想，更生不出一丝一毫的贪念，当即下了结论：“这个玄水环是高人之物，理当带回去交给高人。”
　　大院之中。
　　秦曼云只感觉自己的心情随着琴音跌宕起伏，时而登山而行，时而又落在水里畅游，好似连自己的意识都没了。
　　大黑同样趴在李念凡的脚边，两边耳朵轮流着一竖一放着。
　　另一个院子里，龙儿则依旧在呼呼大睡，小嘴一张一张的，随着琴音反而睡得更加香甜。
　　“弹好了。”李念凡微微一笑，自然免不了日常卖弄，开口问道：“曼云姑娘以为如何？”
　　秦曼云当即回过神来，几乎是不假思索的开口道：“好听，李公子此曲只应天上有，曼云自愧不如，不知这首曲子叫什么名字？”
　　“哈哈哈，曼云姑娘过誉了。”李念凡哈哈一笑，随后道：“此曲……《高山流水》！”
　　秦曼云由衷道：“《高山流水》，好贴切的名字，与《十面埋伏》的风格完全不同，但两者不分伯仲，都可称为当世神曲。”
　　李念凡笑着道：“你想学吗？我教你啊。”
　　秦曼云的脸颊顿时升起了两片红霞，颤声道：“真，真的可以吗？”
　　“难得曼云姑娘好琴，一首曲子罢了，有何不可？”李念凡起身，打了个哈欠，“不早了，我回去睡觉了，明早再把曲子给你。”
　　秦曼云连忙起身，恭敬的将李念凡送回小院，“李公子，晚安。”
　　“吱呀。”
　　院门关上。
　　秦曼云则是依旧在大院之中，忐忑不安的等待着。
　　师尊那边的琴音也已经消停了，也不知道结果如何。
　　正在这时，五道遁光急速窜射而来，落在了大院之中。
　　姚梦机迫不及待的开口道：“曼云，刚刚可是高人在弹琴？”
　　“不错。”秦曼云点头，随后关切道：“师祖，师尊，你们没事吧？”
　　“哈哈哈，本来有事，幸得高人出手，自然是没事了。”姚梦机哈哈一笑，随后崇敬道：“高人呢？”
　　“李公子弹琴后，便回去睡觉了。”
　　姚梦机当即做了个禁声的手势，低声道：“那我们可得小声点，别惊扰了高人。”
　　此时，众人才注意到院子中的那架琴。
　　琴还是那个琴，但不知为何，却散发出一股缥缈之意，当注意力放在琴上时，耳畔似乎还会响起丝丝琴音。
　　古惜柔的瞳孔猛地一缩，颤抖的开口道：“曼云，这是你的琴，莫非高人是用你的琴来弹奏的？”
　　秦曼云点头。
　　“不得了，了不得！”
　　古惜柔连忙走过去，伸出手，刚刚想要轻抚着琴，却是一股琴音陡然在耳畔炸响，让她全身一颤，好似触电一般，赶忙把手缩了回去。
　　“大道遗音，这就是传说中的大道遗音吗？想不到我不但有幸见到了，居然还能有幸拥有！”古惜柔如梦似幻的呢喃着，看着那琴，好似在看世界上最珍贵的东西。
　　“这琴经过高人的弹奏，已经从普通的法宝迈入了灵宝的行列了。”姚梦机的声音中充满了感叹，“而且，其上还残留着高人的曲音，能够助人修炼琴道！”
　　这就是高人的强大吗？
　　创造奇迹不过是举手之间的事情罢了。
　　古惜柔对着那琴恭恭敬敬的鞠了一躬，凝声道：“以后这琴，当为我临仙道宫的供奉之宝，世世代代供奉！”
　　却听秦曼云继续道：“高人还说刚刚曲子名为《高山流水》，明早就送给我。”
　　“什么？”
　　“嘶——”
　　姚梦机当场抽出了白眼，身子后仰，“洛皇、清风老道，快，快扶着我点，我要幸福得晕过去了。”
　　“扶个屁！”清风老道嫉妒得眼睛都红了，“大家一起拼命，怎么就你拿了好处？给我个橘子也好啊！”
　　姚梦机嘚瑟无比，幸灾乐祸道：“你懂什么？我跟师祖出力最多，你们两个不过就是跟在后面划划水，自然不一样。”
　　“高人肯定有自己的计较，不要吵了，免得打扰到高人的休息。”古惜柔发话了。
　　大家也知道轻重，当即各自散去，休息去了。
　　翌日。
　　阳光射入大院，驱散了夜间的凉意，暖洋洋的。
　　李念凡走出院子，抬眼看去，整个人都是微微一愣，随后惊喜道：“囡囡？”
　　大院之中，囡囡俏生生的站在那里，双目含泪，飞扑了过来，哭诉道：“念凡哥哥。”
　　“怎么了？”李念凡感受到囡囡的委屈，不由得疑惑的看向众人。
　　洛皇当即上前，开口道：“咳咳，李公子，昨天那群人要抓的小女孩，正是囡囡，还好被我们发现，及时救下了。”
　　李念凡眉头微微一皱，“有这种事？那群人呢？”
　　洛皇继续道：“一场误会，已经解除了，那群人深感愧疚，没脸过来了。”
　　李念凡轻叹一声，拱了拱手诚挚道：“是你们出了不少力吧，多谢诸位了。”
　　昨天那群人一看就非常霸道，怎么可能如此好说话，好在自己这边有个仙人，八成是摆平了。
　　“对了，这里是《高山流水》的曲谱，若是不嫌弃的话，还请收下。”李念凡拿出曲谱，开口道。
　　“不嫌弃，不嫌弃！多谢李公子。”
　　姚梦机心头狂颤，激动得无以复加，几乎是颤抖着将曲谱给收下。
　　“好了，囡囡乖，不要哭了，现在没事了。”李念凡安抚着，随后问道：“你的师父呢？”
　　囡囡哇的一声，更伤心了，泣不成声道：“师父死了。”
　　她显然是憋了很久很久，此时终于找到了宣泄口，哭得停不下来。
　　李念凡沉默了，也不再劝说，任由她发泄。
　　他不由得想到了那个老妪，虽然只有一面之缘，却也印象深刻，想不到短短几个月而已，便天人永别了。
　　都说人在江湖，身不由己，修仙世界自然是更加危险的。


第273章 饮奶狂魔流云仙君
　　囡囡哭了许久。
　　显然是真的累了，身心俱疲的那种，渐渐的居然睡着了。
　　李念凡把囡囡放下，轻叹了一口气，小丫头这段时间怕是真的吃了不少苦。
　　他准备把囡囡带回去，毕竟一个小女孩孤身在外，难免有些不放心，也不图她能变得多厉害，能够平安就好。
　　何况，现在自家还有一只凤凰和鲤鱼精，修仙者朋友也不少，同样可以做到在家自学。
　　这里既然有人和囡囡存在着过节，不宜久留。
　　念及于此，他开口道：“囡囡估计受到了不小的惊吓，古仙子，你们准备什么时候回去？”
　　李念凡的言外之意非常的明显，古惜柔瞬间变明白了其中的暗示，连忙道：“李公子，今天就可以走的。”
　　李念凡看向清风老道，不好意思道：“清风道长，本来应该多留几天的，不过囡囡的状态不太好，恐怕只能失陪了。”
　　“无妨，无妨。”
　　清风老道差点哭了，心中更是把天阳宗给恨死了，都是这群不长眼的，惹了高人不快，害的高人这么快就要走了。
　　也罢，自己的本命法宝虽然毁了，但好歹吃了一瓣橘子，还收获了一个橘子皮，不亏。
　　人要知足。
　　正这么想着，却听李念凡继续道：“清风道长，多谢你这段时间的款待，临别之际，我也没有什么相送的，唯有美酒一杯，若是不嫌弃的话，就以酒做辞吧。”
　　美……美酒？
　　清风老道的脑子嗡的一声，心跳加速，被这个天大的馅饼砸的有些懵。
　　他可是清楚的记得，刚开始过来的时候，姚梦机就跟他说了，正是喝了高人的一杯酒，这才能够突破瓶颈。
　　他寿命无多，这瓶颈对于他而言，就是第二生命，此时……高人要请自己喝酒？
　　我就知道，高人肯定不会吝啬的，他这是要赐予我造化啊！
　　清风老道的嘴角根本都不受控制了，翘起了一个惊喜的弧度，期待而又激动，连忙道：“不嫌弃，怎么会嫌弃？我平身最好美酒了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那就好，有杯子吗？”
　　“有，有，有。”清风老道当即化为了遁光，“嗖”的一声离去，不消片刻，就带着好几个酒杯飞了回来，“来了，酒杯来了！”
　　“咕咕咕。”
　　李念凡拿起酒壶，将杯子里倒上酒，举起酒杯，开口道：“囡囡的事情，再一次感谢大家，我敬大家！”
　　“李公子，我们也敬你！”
　　众人有样学样，当看到李念凡一口气将杯中的美酒直接喝光时，顿时心头一跳，深吸一口气，做足了充足的准备，这才一咬牙，同样将杯中酒一口闷了。
　　“嘶—啊！”
　　酒的辛辣带感，让他们一同发出一声长吟，每个人都不由自主的闭上了眼睛，脸皮皱起。
　　只感觉大脑轰轰作响，头晕目眩，如果不是死死咬着一口气撑着，怕是会当场晕倒。
　　李念凡起身，告辞道：“清风道长，就此别过了。”
　　“李，李公子……慢走。”清风老道已经开始有点上头。
　　很快，众人登上灵舟。
　　清风老道还在底下挥着手，“常来玩啊，各位。”
　　待到灵舟起飞，清风老道的脸色已经通红无比，额头上几乎要冒烟了。
　　再也控制不住，张开了嘴巴，“嗝”的一声，打出了一个悠长深厚的酒嗝。
　　意识随之开始模糊不清，只感觉头脑一热，伴随着“啵”的一声，那个困扰自己数千年的瓶颈居然就这么莫名其妙的被捅破了。
　　合体变渡劫，需要经受天劫。
　　清风老道心中即是惊喜又是担忧，只感觉一股股浩荡威严的气息向着自己压来，他的道心猛地一颤。
　　道心拷问……开始！
　　只是，还不等他做好准备，那股子酒的后劲让他的精神再度一震，更为的上头。
　　所谓的道心拷问居然直接被击溃，轻松加随意的渡过了。
　　“轰隆隆！”
　　紧随其后的，天空之中开始浮现出乌云，雷声大作，银蛇狂舞。
　　雷劫现世。
　　清风老道的身子有些晃悠，甩了甩酒气上头的脑袋，随后仰头看着苍天，耍起了酒疯。
　　“哈哈哈，天劫？我清风老道可是要随同高人一起逆天的，天劫我有何惧？！”
　　他开始膨胀，飞身而起，白发白须飞扬，画风突然转变成了一位不可一世的张狂老头，牛逼哄哄道：“有了高人赐予的美酒，我可不怕你！来吧，来劈我吧！你过来啊！”
　　……
　　“轰隆！”
　　雷电如同长龙，横穿天地间。
　　“哟呼，好大的雷啊！修仙界的雷天，果然说来就来。”
　　李念凡站在甲板之上，看着远处突变的天气，微微有些吃惊。
　　还好溜得快啊。
　　“是啊。”
　　姚梦机目光幽幽的看着那里，清风老道，高人已经赐予了你造化，能不能成功活下来就看你自己了。
　　灵舟的速度很快，李念凡感受着无数的白云飞速的从身边略过，再低头看着脚下的大地，心情都不由得变得开阔起来。
　　就在这时，秦曼云从灵舟中走出，开口道：“李公子，囡囡醒了。”
　　李念凡面色一动，连忙走入了灵舟。
　　关切道：“囡囡，感觉好点没有。”
　　囡囡的情绪显然得到了很大的好转，勉强笑着道：“念凡哥哥，好多了。”
　　随后，她小手抬起，手里拿着玄水环，开口道：“念凡哥哥，这个给你。”
　　“还给我带了礼物？真懂事！”李念凡一愣，笑了。
　　他接过玄水环，放在手上掂了掂，发现这个手环的材料还算可以，外观类似于银制的，颇有些分量，其上还刻着一些奇异的花纹，虽然雕工不咋地，但也勉强算是精致了。
　　小妲己似乎还没有首饰，这东西，可以送给她，也不知道她跟火凤回来了没有。
　　“有心了，谢谢，我很喜欢。”
　　李念凡笑着道谢，顿了顿，觉得这件事还是得提一下，开口道：“对了，囡囡，你修炼的功法可以吞噬别人的法力？”
　　囡囡有些不敢去看李念凡，小心翼翼的点了点头，低声道：“嗯，念凡哥哥，你不喜欢吗？”
　　“哈哈哈，哪有不喜欢。”
　　李念凡笑了笑，随后略带凝重道：“我只是要你记住，时时刻刻都要保持自己的本心，你是功法的主人，也只有你能决定功法的好坏，不要被力量所有掌控，为了吸取法力而不择手段！”
　　囡囡的年龄毕竟还小，又有这种能力，加上师父被杀，遭遇这些变故，很容易就走上了歪路。
　　囡囡的小脸无比的认真，重重的点头道：“哥哥，我向你保证，我吞噬的每一分法力，都无愧于心！”
　　“好孩子。”李念凡笑着摸了摸她的脑袋，递过去一个橘子，“吃吧，回去念凡哥哥给你做好吃的，为你接风洗尘。”
　　“嗯嗯，谢谢念凡哥哥。”囡囡的眼睛顿时笑得眯了起来。
　　李念凡没有再打扰囡囡，重新回到灵舟的甲板上，随意的找了个地坐了下来，将玄水环拿在手里，对着太阳细细的打量着。
　　古惜柔等人站在一旁，不明所以，不过并没有贸然上前打扰。
　　随后，就见李念凡掏出了一把刻刀，将手环翻转了一下，就准备下手，在上面刻东西。
　　秦曼云吞咽了一口口水，试探性地问道：“李公子，你这是准备在上面雕刻？”
　　“嗯，这手环上面的花纹有些简单了，我准备改进一下，送给小妲己。”李念凡点了点头，随口答道。
　　紧接着，他已然下手，手持刻刀，轻易的就在手环上划出一道又一道痕迹。
　　秦曼云等人在一旁看着，差点没把自己的眼珠子给瞪出来，整个人都傻了。
　　后天至宝还可以改进的吗？
　　恕我孤陋寡闻，似乎从来没有听说过这种操作。
　　最最最关键的是，那可是后天至宝啊，天地都难以磨灭吧，那刻刀居然可以轻易的在上面雕刻，这是什么神仙操作。
　　李念凡自然没空去理会他们，全身心的投入其中，一点一点的精雕细琢。
　　手环本就不大，而且其上本来就会有着花纹，因此雕刻起来必须非常的小心，若是出错了，那可就麻烦了。
　　秦曼云等人就这么静静的看着李念凡，不是因为其他，只是因为好看。
　　没错，就是好看！
　　俗话说认真的男人最美，但是，李念凡这种，可不仅仅是认真，他的每一笔，似乎都得到了天道的加持，再配合出尘的气质，已然超脱了一切，似乎……这个动作是世界上最完美的动作，既然是最完美的，那自然赏心悦目，让人百看不腻。
　　是任何表演都比不了的。
　　如果可以，他们甚至觉得自己能够一直看下去。
　　同一时间。
　　仙界。
　　流云殿。
　　与往昔金碧辉煌的殿门相比，如今的流云殿可谓是万分的凄惨，俨然换了一副模样。
　　周围原本优美的白云已经消散无踪了，而且有一半宫殿都成了残骸，碎石漫天，另一半宫殿虽然还屹立着，但坑坑洼洼，漏风漏雨。
　　多处有着焦黑的痕迹，可见上次被雷劈得有多惨。
　　宫殿显然是没法待了，流云殿的那些弟子只能露宿街头，可谓是凄惨无比，待遇降到了冰点。
　　众多弟子还处在懵逼状态，完全不知道发生了什么。
　　“我们流云殿不是仙界数一数二的宗派吗？怎么突然之间就搞成了这样？”
　　“这大腿咋回事？怎么说撑不住就撑不住？”
　　此时，有弟子神秘兮兮道：“诸位，据可靠消息，咱们宗主得罪了一位了不得的大人物，才会变成这样。”
　　“果然如此，我就预感到这件事不简单，得罪了哪位大佬？竟这么厉害。”
　　“仙界卧虎藏龙，这我哪知道？不过讲道理，我们宗主确实是有些张狂了。”
　　“是啊，我们虽然是顶级宗门，但你看看仙界的那几个圣地，可是有太乙金仙坐镇，代表仙界最高战力，却低调得不行，神龙见首不见尾，恨不得化身成空气。”
　　“人狂有祸啊！记得上次宗主抓回来的那个女子没，被人无声无息的就给救走了，后来我们流云殿就变成这副模样了。”
　　“嘶——可怕，这是视我流云殿的结界于无物啊！”
　　“会不会殃及到我们？要不要赶紧跑路？”
　　“轰隆！”
　　突然间，流云殿后山的一处大门打开。
　　仙君昂首阔步的从里面走出。
　　他的脸色还有一丝苍白，不过比起多日前，已经好转了太多。
　　眼眸如电，扫向场上的弟子，当目光看到断壁残垣时，眼眸深处闪过一丝痛惜。
　　“咳咳。”
　　他心潮起伏下，牵动了伤势，连忙喝了一口万年灵钟乳，镇压伤势。
　　为了稳定人心，伤势刚刚有所好转，他便迫不及待地出关了。
　　“各位。”他飞身而起，面色沉稳，面无表情，不怒自威。
　　全场鸦雀无声。
　　“众弟子尽管放心，上次的雷劫只是一场意外，看来是瞒不住了，我摊牌了，其实那是因为我在修炼一种毁天灭地的神通！”
　　他微微一笑，镇定自若，傲然道：“此神通因为太过强大，才会招来那般强大的天劫，而如今的我……已然练成了！就问你们强不强？”
　　果不其然，众弟子顿时面露震惊和崇敬之色，紧接着，便是狂喜。
　　“光是修炼就惹来那么厉害的天劫，那这神通施展出来，还不得直接要人老命？”
　　“厉害啊，不愧是宗主。”
　　“原来如此，吓我一跳。”
　　他们一同起身，由衷道：“恭喜宗主习得神功！”
　　“哈哈哈，同喜同喜。”
　　仙君哈哈一笑，随后凝重道：“此神通太过强大，当为我流云殿最高机密，所以你们万万不可外传，不到生死关头，我也不会轻易施展。”
　　众人不住的点头，了然于胸，“懂，我们懂。”
　　“轰轰轰！”
　　就在这时，远处的天际传来轰鸣之声。
　　却见，一道巨大的身影踩踏着云朵狂奔而来，气势滔天，夹杂着无尽的怒火。
　　定睛一看，却是一头五色神牛。
　　它停在流云殿的上空，强大的气势压得所有人都喘不过气来。
　　嘶吼道：“谁是流云仙君，给我滚出来！”
　　众弟子齐刷刷的将目光投向了流云仙君。
　　流云仙君硬着头皮，挤出一个友善的笑容，拱了拱手道：“是我，不知神牛道友有什么事？”
　　轰！
　　顿时，五色神牛的威压向着仙君镇压而去，阴沉的低吼声响起，“赶紧把我的女儿交出来，否则，我踏平你流云殿！”
　　流云仙君叫苦不迭，连忙道：“神牛道友，这其中定然存在着误会，我并没有抓你的女儿。”
　　他伤势再度复发，又赶忙喝了一口万年灵钟乳，有一丝乳白从嘴角溢出。
　　五色神牛的眼眸猛地一凝，当即怒火中烧，眼睛都红了。
　　“还敢狡辩，你这都已经开始喝上奶了！啊啊啊，气死我也！”
　　它吼声震天，身形化为一道流光，夹带着势不可挡之势，向着流云仙君冲撞而去。
　　仙君哪里敢硬抗，只能竭力的闪躲，都快哭了。
　　“神牛道友，你听我解释，这不是奶，这是……”
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　五色神牛疯狂的甩动牛头，气急败坏道：“饮奶狂魔，纳命来！”


第274章 与小妲己相互之间的惊喜
　　“轰隆！”
　　五色神牛猛地落地，在地上踩踏。
　　顿时，大地开裂，向着四面八方蔓延，流云殿的众多弟子慌忙起身，四散而逃。
　　不多时，这些裂缝就蔓延到了已经半残的宫殿之上。
　　“哗啦啦！”
　　仅剩的一半宫殿也倒塌了，不仅如此，那些断壁残垣更是飞天而起，汇聚于五色神牛的面前，化为了一座大山，铺天盖地的向着流云仙君砸去！
　　流云仙君的眼睛都红了，做梦都不敢想，短短几天的时间，自己宫殿居然就成了一堆泡沫，啥都没有剩下。
　　当真是世事无常，人生处处有惊喜。
　　他嘶吼一声，“快，大家布阵！快快！这头牛已经疯了！”
　　众多弟子也是心累，前不久为了对抗天劫，已经布了一次阵，搞得每个人都有不轻的伤势，如今一头堪比太乙金仙的神牛又突然找上门来了。
　　他们真担心，哪天直接布阵把自己给布死了。
　　不多时，法力鼓动，无尽的灵光冲天而起，护山阵法开启。
　　流云仙君面色凝重，长衫猎猎作响，周身法力浩荡，双手法诀引动，在四周凝聚出各种护盾，总算是稍微恢复了一点风采。
　　“轰隆！”
　　大山撞击在护盾之上，顿时碎石翻飞，如同陨石一般，飞速的旁落，将周围冲击得坑坑洼洼，有些山头甚至直接被削平！
　　流云仙君一声闷哼，不由后退几步，嘴角溢出鲜血，本能的，再度端起万年灵钟乳喝了一口。
　　五色神牛的脸上露出难以置信的神色，彻底炸了，“你居然还敢当着我的面喝奶？你这是在挑衅我啊！我与你拼了！”
　　它四蹄狂踩而出，力之法则滚滚而来，空间似乎都被踩出了一道道裂缝，大阵瞬间崩塌，向着流云仙君冲撞而去。
　　流云仙君差点吐血。
　　他全身汗毛倒竖，法力滚滚，头皮发麻，只感觉一场天大的危机降临。
　　法诀跟法宝像是不要命的用处，依旧被撞得节节败退，狼狈不堪。
　　就在这时，只听底下有弟子喊道：“宗主，不要再藏拙了，快使出你的杀手锏！”
　　“对啊宗主，此时正是危机关头，你不是有一个毁天灭地的神通吗？”
　　“我有预感，那神通定然不凡，今天终于可以开开眼了。”
　　我有个屁的神通！
　　流云仙君闷哼一声，依旧强行保持着最后的风度。
　　“诸位弟子，我这个神通太过于强大，此地施展不开，否则恐怕会误伤了你们。”
　　他看着五色神牛，突然伸出手指，稍稍勾了勾，“你过来啊！”
　　这一波嘲讽显然无比的到位，五色神牛“啊啊啊”的怒吼着，冲了过去。
　　流云仙君当即扭头就跑，“各位弟子，我就将其引走了，等着我得胜归来的好消息吧。”
　　仙界的另一边。
　　极东之地。
　　这里被无数冰川所覆盖，这些冰寒气森森，万年不化，更是有着灵韵闪烁，显然并不是普通的冰，随便一块，都堪比冰元晶！
　　这里是仙界的其中一处圣地，冰元仙宫。
　　一名女子穿着淡蓝色流丝裙，立于冰川之上，长发披肩，肌肤胜血，其风华绝代，居然连周围的冰川都黯然失色。
　　只不过，其眼眸中却难掩内心的悲伤，这不是片刻的悲伤，而是沉淀于无尽岁月中的悲伤，以至于整个人的气质都带着伤感之意，更显得其娇弱，让人生怜。
　　她的眸子看向远处，似乎想要透过这无尽的遮掩，看到天的另一头。
　　整个冰川之上，只有寒风呼啸的声音，吹动着她的长裙，凝成一幅画卷。
　　就在这时，有着灵光一闪，一道人影缓缓浮现于那女子的身后，逐渐凝聚成一名白发苍苍的老者。
　　老者对着女子恭敬的鞠了一躬，开口道：“七公主，那名高人回来了。”
　　女子的脸色终于出现了变化，转过身，开口道：“星官，关于此人，你目前有多少了解？”
　　“惭愧，小神知道得并不多。”
　　星官摇了摇头，脸上露出苦涩，沉吟片刻开口道：“此人以凡人之躯活动于世，根本无从得知其实力，不过能在仙凡之间搅动如此之局，至少也得是大罗金仙，最关键的是，他的一言一行明明毫不遮掩，似乎活动于大众视野之下，但除非你用肉眼去看，否则，无论如何推算，都算不到关于他的一点事情。”
　　女子的眼眸中似乎有着水波流转，开口道：“不管如何，他打通仙凡之路，钦点人皇，与我的想法不谋而合，若是……算了，你先去去拜访一下吧。”
　　“小神领命。”
　　星官当即盘膝坐下，周身微光一闪，一道元神便离体而出，再度向着女子鞠了一躬后，便破空而去。
　　凡间。
　　经过一天一夜的赶路，落仙山脉终于缓缓的浮现在李念凡的视野之中。
　　他站在灵舟之上，眼看着熟悉的山脉飞速的逼近。
　　灵舟穿梭而过，悬浮与天地，随后开始平稳的降落。
　　李念凡站在甲板上，眼眸却是猛地一亮，嘴角露出了笑容，对着山脚处的几道身影挥了挥手。
　　不多时，灵舟落地。
　　李念凡有些迫不及待的走出灵舟。
　　笑着道：“小妲己，火凤，你们回来了。”
　　至于大黑，则是耳朵低垂，爱又要消失了对吗？
　　妲己和火凤同时的道：“公子。”
　　敖成和萧乘风连忙恭声道：“李公子。”
　　龙儿也是走了出来，对着敖成甜甜的笑着道：“爹爹。”
　　随后，李念凡就看到了一旁无比显眼的大身影，两米来高的五色神牛。
　　“哟呼，好大的牛啊，而且居然是五彩的。”
　　他不由得惊叹出声，“这是你们打来的野味吗？刚好要为囡囡接风洗尘，可以做一份牛排。”
　　“哞？”
　　五色神牛吓得全身一抖，开始用力的挣扎起来，牛眼中开始涌出滚烫的泪水，“哞！”
　　不是说好抓人家来挤奶的吗？怎么转眼间就要把人家做成牛排？
　　这转变也太快了吧！
　　娘亲救我，他们不是要我的奶，他们是要我的肉啊！
　　妲己笑着道：“公子，上次你不是说想要喝牛奶吗？我们这次便出门寻了一下，这头牛有奶。”
　　“哦？”
　　李念凡的眼眸猛地一亮，惊喜道：“原来这是一头奶牛。”
　　虽然身上除了黑白两色，还多了另外三种颜色，不过，这里修仙界嘛，果然厉害，连奶牛都不寻常。
　　“小妲己，你有心了。”李念凡顿时有些感动，本来还以为她是去旅游，想不要居然是为了给自己惊喜。
　　“我也给你带了样好东西。”他微微一笑，还好自己也给她准备了惊喜，拿出玄水环，“这个手环应该蛮适合你的，怎么样，喜欢吗？”
　　这是……先天灵宝？！
　　所有人的心都是猛地一跳，恨不得把眼睛给粘上去。
　　这可是先天灵宝啊，虽然只是下品先天灵宝，但就算放在远古也是受人争抢的东西，更别说现在的修仙界了，先天灵宝的数量可能屈指可数。
　　敖成的感触最深，现在龙宫都拿不出几件先天灵宝，如今，高人就这么随手送人了？
　　对于修仙者来说，一件灵宝，对于战力的增幅可以说是超级巨大的，只要法宝足够，越级挑战都不过是轻飘飘的事情，可见灵宝的重要性。
　　古惜柔等人早有准备，看着众人的反应，内心不由得苦笑。
　　这就傻眼了？
　　如果让你们知道这原来只是后天至宝，被高人随手雕刻后就转化成了先天灵宝，岂不是要震惊到晕过去？
　　这可是化后天为先天啊！高人的雕工真的有化腐朽为神奇的力量。
　　妲己的脸色顿时一喜，脸颊都红了，“谢谢公子。”
　　“喜欢就好。”
　　李念凡微微一笑，随后看着古惜柔等人，开口道：“古仙子，你们要去我的院子坐坐吗？”
　　“不了，李公子既然有客人，我们也该回去了。”
　　古惜柔的内心自然是一万个愿意的，跟着高人，就算喝一口水也是香的，但是，人要识时务，不可贪得无厌。
　　最关键的是，这特么是一群什么人啊！
　　不管是萧乘风，还是敖成，亦或者火凤妲己，都给她无比巨大的压力，如此多的大佬在此，她一个小小的天仙哪敢厚颜留下啊，就算是再大的机缘，那也得放手！
　　“这段时间真的多谢诸位照应了。”李念凡拱了拱手，“就此别过了。”
　　姚梦机等人当即道：“李公子，告辞！”
　　随后，李念凡便带着妲己等人向着四合院走去。
　　李念凡看着妲己，突然感觉到有一双小眼睛正滴溜溜的盯着自己。
　　定睛一看，顿时乐了。
　　“咦，小狐狸？小妲己，你终于把你妹妹给带来了。”
　　这小狐狸小巧玲珑的，而且一身雪白，跟妲己身上的白色似乎融为了一体，九条尾巴缠绕在妲己的腰间，一开始李念凡还真没注意。
　　此时，正好奇的瞪大眼睛，小心翼翼的打量着李念凡。
　　这就是传说中的九尾天狐吗？感觉也没故事里说得那么可怕嘛，不过确实漂亮而且好萌啊！
　　李念凡笑着道：“小狐狸，你还认识我吗？”
　　“认识。”小狐狸犹豫片刻，从嘴里脆生生的蹦出两个字，似乎有些害羞忐忑。
　　妲己把小狐狸递过去，“公子，你可以抱抱它的。”
　　“好，那我就试试。”
　　李念凡不仅不害怕反而很是期待，笑着接过小狐狸，轻柔的抚摸着它柔顺的毛发。
　　好舒服。
　　这手感，真是让人怀念啊。
　　记得上次摸它还是在六尾的时候，不过对比来讲，九尾的手感似乎比六尾的时候要好上不少啊。
　　更软了，更滑了，关键还很暖和，简直就是最佳抱枕，让人爱不释手。


第275章 没有礼貌，一律清扫！
　　妲己默默的扫了一眼李念凡怀里的小狐狸，眼眸中充满了羡慕。
　　当初主人就是这么抱我的，那种感觉可真的舒服，让人留恋。
　　我妹妹实在是太幸福了，好想把她给换下来啊。
　　小狐狸则是瑟瑟发抖，内心纠结。
　　这算是调戏吗？我要不要反抗一下？姐姐会不会吃醋？
　　最终脑子一片浆糊，埋头当起了鸵鸟。
　　不多时，众人便随着李念凡回到了四合院。
　　“吱呀。”
　　院门打开，小白站在门口，非常绅士的鞠了一躬，开口道：“欢迎尊贵的主人回家，欢迎各位贵客光临。”
　　“小白，赶紧去准备茶水吧。”李念凡顿了顿，改口道：“不对，还是去准备美酒吧。”
　　萧乘风的眼眸猛地一亮，“有酒？难怪有这么香的酒气！”
　　还没进入四合院，已经有着酒香扑鼻而来。
　　李念凡哈哈一笑，“有啊，而且是美酒！快请。”
　　出去了一个星期，酒水依旧放在玄元镇海鼎中，香气反而更足了。
　　进入四合院，招呼着大家坐下，小白已经端着酒杯过来，给众人满上。
　　李念凡端起酒杯，“来，我敬诸位。”
　　“李公子，请！”
　　敖成和萧乘风不敢托大，连忙端起酒杯，随后一饮而尽。
　　“啊！好酒！”
　　他们的眼睛猛地一亮，饶是以他们的实力，依旧感觉到一阵上头，脸颊都升起了一抹潮红。
　　不仅如此，困扰多年的瓶颈居然被酒气不停的冲击着，有了松动的迹象。
　　他们互相看了一眼，俱是震惊到了极点。
　　效果恐怖，太了不起了！
　　此酒……当为无上珍品啊！
　　这就是跟着大佬的好处啊，就算跟着白吃白喝，每一顿，每一口都堪比一场造化。
　　“若是喜欢，可以让小白给你们续上，不过此酒酒性太烈，可不要贪杯哦。”
　　李念凡半开玩笑地笑道，接着道：“你们先喝着，我去后院把这头奶牛给安置一下。”
　　“没事，李公子你忙你的。”萧乘风和敖成连声说道。
　　他们自然听懂了李念凡的话外之意，高人这是在提点自己，酒虽然是好酒，但一次不宜和太多，需要适量，否则，反而会影响自己的脑子，上头就回不来了。
　　“我也要喝。”
　　小狐狸往桌上一跳，俏生生的看着李念凡。
　　囡囡和龙儿的眼睛也是亮晶晶的，“哥哥，我们也要。”
　　李念凡脚步一顿，目光不停的在她们三身上巡视，这一刻，怎么突然感觉，她们像是三个未成年的问题少女？
　　无奈的头疼道：“小白，给她们也倒一点，记住，只能是一点。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　“公子，我跟你去后院。”
　　妲己说了一声，便拉起五色神牛一起去了后院。
　　五色神牛内心是崩溃的。
　　孤身一牛身陷敌营，关键身边还都是一群变态，封印了我的法力不说，还不让人家说话，还说什么我以后就是一头木得感情的奶牛，过分啊。
　　我以后的牛生该是何等的黑暗啊。
　　它弱弱的看了一眼李念凡，这就要拉我去后院挤奶了吗？
　　那我要不要让他得逞？
　　如果不让他挤出奶来，他会不会真的把我做成牛排？
　　怀着无比忐忑的心情，它来到了后院。
　　刚进入后院，它的鼻子就猛地一抽，嗅到了一阵阵芳草的香味。
　　美味！
　　超级美味！
　　它当即把伤感抛到了一边，嘶拉一声，把嘴里分泌的口水给吸了回去，定睛看向周围。
　　这一看，它的牛眼就陡然瞪大，眼珠子都凸出来了一半。
　　这……居然是遍地的灵根？！
　　怎么可能？！
　　它低头看了看自己的脚下，就连生长这些杂草居然都是灵根！
　　这，这，这……
　　什么情况？
　　它的大脑一片空白，如此神奇的场景，做梦都不敢想。
　　这可是灵根啊！
　　在仙界的时候，它妈妈也算是顶尖的存在，但每次出去，能找到一些仙果回来吃就已经是非常幸运的事情了，万年来，它只听说过灵根，却从来没吃到过。
　　我这是来到了天堂了吗？
　　它呆在了原地，牛眼一扫，目光顿时一定，看到了不远处树上的那些橘子。
　　金灿灿的橘子又大又圆，高高的挂在树上，在阳光下反射着亮光，散发出一阵阵无比诱人的橘香。
　　是那个橘子！
　　五色神牛激动坏了。
　　橘子皮都那么好吃，里面的橘子定然是无边的美味，我可以吃到吗？
　　“好了，别害怕，以后这里就是你的家了。”
　　李念凡拍了拍神牛，笑着道：“这片土地还算是肥沃，只要你好好产奶，肯定饿不着你。”
　　让……让我吃灵根？
　　神牛看了看李念凡，牛耳朵都抖了抖，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，最终还是抵制不住食物的诱惑，低下牛头，小心翼翼的轻轻的咬了一小根小草。
　　“咬到了，妈妈，我居然咬到灵根了！呜呜呜——”
　　神牛的心在这一刻剧烈的波动，内心的成就感直接飙升到了顶峰，差点激动得落泪。
　　眼见李念凡没有什么反应，它微微一咬，如同吃面条一般，将那根杂草吸入嘴里，“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来。
　　这就是灵根的味道吗？美味，这才是神牛该吃的美味啊！
　　神牛身上的五色光芒顿时更亮了，牛眼中，两行滚烫的泪水滴落而下。
　　这是幸福的眼泪。
　　“哞，哞！”
　　它开始轻轻的叫嚷起来，只恨现在没法说话，不然一定会说，“这等好事，赶紧把我娘亲也叫过来，她奶水比我还足，让我去喊我娘亲好不好？呜呜呜，娘亲，这群人不是变态，他们没有骗我，他们真的是为我们好啊！”
　　“看来它很喜欢吃这里的草。”
　　李念凡笑了，随后道：“小妲己，你看着它点，我来挤挤看，倒是好久没喝过牛奶了，有些迫不及待了。”
　　说话间，他已经撸起了袖子，把木桶放在奶牛的下面，蹲下身子，伸出了咸猪手。
　　只是稍稍一捏，顿时就有着奶水喷出。
　　李念凡有些惊喜道：“哟呼，这头奶牛真不错，奶量十足！”
　　很快，就挤出了半桶牛奶，李念凡便收回了手，差不多够了。
　　“谢了。”
　　李念凡拍了拍奶牛，随后提着木桶就向着内院走去。
　　见到李念凡回来，敖成当即道：“李公子，挤奶还顺利吗？”
　　“哈哈哈，很顺利，收获满满。”
　　李念凡哈哈一笑，将木桶放下，沉吟片刻，开口道：“今天也没有什么能够招待的，刚好有了牛奶，索性就给你们做一份木瓜牛奶杏仁糊吧。”
　　“木瓜牛奶杏仁糊？”众人微微一愣。
　　李念凡笑了笑，“等等你们就知道了，天气转凉，这东西可是滋肤养颜的圣品，而且还有着其他功效，味道自然也差不了。”
　　说完，他便开始着手准备起来。
　　木瓜牛奶杏仁糊的制作非常简单，只需要把木瓜去皮切成块，将杏仁粉碎，随后倒入适量的牛奶，边搅拌边煮。
　　一刻钟后，再将木瓜加入其中即可，当然，李念凡顺便还加了一些蜂蜜，增加甜味。
　　主要看材料，技术含量约等于无。
　　李念凡一边着手做着，一边跟众人闲聊。
　　不多时，纯纯的乳白色的牛奶便开始轻微的沸腾，牛奶的香味伴随着蜂蜜的甜味便渐渐的飘散出来。
　　牛奶本身就有着奶香，而经过了煮沸这道程序后，牛奶的香醇将会得到最大程度的开发，尤其是五色神牛的奶，更是将奶的香味演绎到了极致，清香淡雅，润如滑脂。
　　对于这种香味，众人并没有用力的去嗅，似乎只需要静静地呼吸着，就已经算是一种幸福。
　　“可以了。”
　　李念凡给每人盛了一小碗。
　　众人先是端起小碗，细细的打量。
　　因为里面加了杏仁粉末，因此颜色也不再是纯白色，而是偏向于棕色，而且也粘稠了很多，其内星星点点，有如繁星点缀。
　　而且，在其内，还有着一块块近乎透明的木瓜浮动，是一种众人从来没有见过的美食，但是卖相真的不错，很容易勾起人的食欲。
　　这种类似于甜点的食物，不管走到哪里，天生就是女生的最爱。
　　果然，最先忍不住的就是妲己她们。
　　因为没有勺子，因此是端着碗送到自己的面前，轻轻的抿上一口，顿时，粘稠的液体顺着嘴唇滑入口腔，带着一丝细腻的摩擦之感，更多的，则是那股香味。
　　牛奶的香味与杏仁的香味完美的混合，又不失蜜蜂的香甜，顿时带给了味蕾极大的享受。
　　好吃，太好吃了！
　　因为吃得太急，她们的嘴唇上都黏上了一层粘稠的棕色汤汁，连火凤都不例外，性感之外平添了几分俏皮。
　　小狐狸则更是夸张，直接将整个脑袋埋进了碗里，小舌头飞快的一伸一缩着，迅猛而灵活，很快就将小碗给舔得干干净净，只不过当它抬起头来时才发现，整张脸的毛发上面，已经沾满了粘稠的汤汁，小模样有些滑稽，让李念凡哑然失笑。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外却是传来一阵细微的声响。
　　李念凡的眉头微微一挑，众人的动作也是微微一顿。
　　来客人了？
　　不需要李念凡吩咐，小白已经自行走了过去。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　门外站着一位白衫老者。
　　小白的眼睛定定的看着这老头，机械化的眼眸中突然闪过一丝红芒。
　　“没礼貌，虚假投影来此，一律清扫！”
　　话毕，它缓缓的抬手，机械的五指收起，露出五个小小的黑洞，如同吸尘器一般，传来一阵吸力。
　　老者见到小白，显然是吃了一惊，只是还没等他开口打招呼，就听“嗖”的一声，整个人都被小白给吸了，没留下一丝痕迹。
　　小白好似做了一件微不足道的小事一般，转过身，重新把门关上。
　　李念凡问道：“小白，是否有人来了？”
　　小白开口道：“回尊贵的主人，是一阵风。”
　　众人也没在意，继续大吃大喝起来。
　　仙界。
　　冰元仙宫。
　　那名老者的眼眸陡然睁开，嘴里发出一声闷哼，面色涨红，从嘴角溢出一丝鲜血。
　　其内，带着浓浓的惊骇，全身汗毛依旧根根倒竖，依旧感到心有余悸。
　　那个是……器灵？
　　太恐怖了！
　　就算是我的本尊在那里，恐怕都会被瞬间秒杀吧。
　　世界上怎么会存在这么恐怖的器灵？
　　那名女子依旧站在原来的位置没动，秀眉微微一皱，“怎么了？”
　　“回七公主，被一个器灵给清理了。”星官苦笑不止，无比敬畏的把刚刚的情况说了一遍。
　　那女子的眼中闪过一丝微光，轻叹一声道：“是我们的过失，对方是何等的身份？我们居然妄图以分身去拜访，这实在是太不尊重了。”
　　星官问道：“七公主，接下来怎么办？”
　　“自然是继续去拜访。”七公主想都没想，接着道：“不过这次你一定要注意，千万不要触怒了高人的什么忌讳，说话要注意分寸，否则……”
　　“小神省得。”星官情不自禁的打了个寒颤。
　　这次必须慎重，稍微出个差错，说不定就死无葬身之地了。
　　他行了一礼，“七公主，那我去了。”
　　“慢着。”
　　七公主沉吟片刻，手腕一抬，手中却是出现了一串银色长针，闪烁着微光，“把这个当做见面礼送过去，务必把刚刚的误会消除。”
　　星官面露震惊，忍不住劝说道：“七公主，这份见面礼是不是太大了？我们……”
　　“不必多说，这是我们的诚意。”七公主摆了摆手，“赶紧去吧。”
　　星官的脸上闪过一丝肉疼，拱了拱手道：“小神……领旨。”


第276章 平平无奇的居家机器人
　　“轰隆！”
　　天空中又是一阵雷鸣声炸响。
　　银光闪现，白日响雷，一闪而逝。
　　星官立于虚空之上，简单的整理了一下自己的着装，将被雷劈得有些焦黑的几根胡须给拔出，这才腾云驾雾的向着四合院飘去。
　　为了不打扰高人，他特意挑了一个距离比较远，比较偏僻的地方渡劫。
　　他腾云驾雾的逼格比起其他仙人要高上不少，首先是云朵的外形，是那种卷曲形，而且不仅仅有脚下的云，周围还有着不少附属祥云，看起来真的是被云雾包裹，逼格十足。
　　速度很快，不多时便来到了落仙山脉。
　　想起小白的强大，他忍不住再度生起一丝寒意，连开门的都这么可怕，那那座四合院的主人该是何等的人物？
　　沉吟片刻，他没敢直接腾云上山，而是将云落在山脚之下。
　　为了表示尊重，必须得步行上山，杜绝一切招惹高人不喜的因素。
　　一路上并没有什么禁忌，更没有什么阻碍。
　　不多时，四合院的轮廓便在一阵云雾与树林中若隐若现。
　　他当即神色一震，缓步抬腿而上。
　　深吸一口气，压下心头的不安，颤抖着抬手，小心翼翼的“咚咚咚”的敲了三下。
　　随后，心则是提到了嗓子眼儿，忐忑的等待着。
　　多少年了，多少年没有如此紧张的心情了。
　　不知道为何，这一刻，他的心居然莫名的生起一丝敬畏之情，就算是当初在天宫当差，拜访各路大神的时候，都没有如此紧张过。
　　无数年来的第六感告诉他。
　　此人物，恐怕来历超级非凡啊！
　　“吱呀。”
　　门开了，开门的依旧是小白。
　　他连忙恭恭敬敬的鞠了一躬，颤声道：“贫道途经此地，不请自来，还请大人行个方便。”
　　小白盯着他，开口道：“知晓来此的忌讳吗？”
　　星官微微一愣，脑中灵光一闪，手腕一翻，已经拿出了一枚极品灵石，赔着笑递过去，“是我疏忽了，小小心意，不成敬意。”
　　小白接过灵石，随手一捏，“咯嘣”一声，灵石已经直接化为了碎片。
　　就这么静静的盯着星官，眼睛中已经有了红芒闪现。
　　“嘶——”
　　星官肝胆剧颤，脑袋瓜子嗡嗡的，已经嗅到了死亡的味道，白花花的胡须都开始翘了起来，遍体生寒。
　　小白眼中的那道红芒对他来说，简直就是一辈子的噩梦。
　　“我，我，我，这……”
　　他嘴巴哆哆嗦嗦，都快哭了，已然开始语无伦次，“高人以凡人之躯行走于世，我不应该来打扰高人的清修的，我错了，我这就走可以吗？”
　　红芒收敛。
　　小白淡然道：“我家主人乐在其中，不要惊扰他的凡人之旅，否则……抹杀！”
　　星官已经一屁股摊在地上，有些懵。
　　想不到自己居然捡回了一条命，连忙应声道：“唉，唉，我懂了！多谢大人指点，多谢大人饶命。”
　　小白的眼中又是红光一闪，“我叫小白，是一个平平无奇的居家机器人，懂？”
　　“懂，我懂！”
　　星官虽然不知道机器人是什么意思，但啥也不敢问，啥也不敢说，只是慌忙的点头。
　　“小白，开个门怎么这么久？有客人来了？”内院中，李念凡忍不住好奇的开口问道。
　　小白尽职尽责道：“尊贵的主人，有一位陌生人途经此地，要不要让他进来？”
　　居然有陌生人过来，这倒是颇为难得。
　　李念凡笑着道：“来者是客，让他进来吧。”
　　门外，星官的连忙拍了拍屁股上的尘土，揉了揉自己僵硬的脸，迈步走了进来。
　　其实他很想扭头就跑，这里太危险了，太可怕了。
　　不过现在箭在弦上，不得不发了。
　　星官也是位资深演员，很快就调整好心态，开口道：“这位公子，贫道刚好路过此地，见这院子古朴而大气，不由得心生好奇，这才上门叨扰，还请勿怪。”
　　李念凡微微一笑，“谈不上叨扰，快请坐。”
　　就在这时，却听敖成笑着道：“老官，还记得我吗？”
　　星官看向敖成，顿时神色一震，“你，你是……”
　　“不错，正是我，那条大鲤鱼精。”敖成直接笑着打断，随后道：“想不到在李公子这里相遇，当真是缘分。”
　　李念凡惊讶道：“你们居然还认识？”
　　敖成不敢相瞒，开口道：“是啊，说起来倒是有许久未见了，算是我的老朋友了，李公子，我给你介绍一下，他叫星河道人。”
　　看来这老头也是位修士了。
　　不过敖成是一条鲤鱼精，不知这老头是什么？
　　李念凡点了点头，修仙者见得多了，也没有深究，笑着道：“原来是星河道长，我叫李念凡。”
　　星河道长连忙拱手，“李公子。”
　　他突然撞见了熟人，内心的不安总算是稍稍的平复了些，开始小心翼翼的打量起四周来。
　　小院中人不少，敖成旁边还坐着一位穿着黑袍的老者，背负长剑，虽然气势内敛，显然是一位剑修，关键是自己看不透。
　　至于火凤和妲己，他只是匆匆一扫，比七公主还要惊艳，自然不敢有丝毫的亵渎。
　　咦？那只小狐狸是九尾天狐？
　　还有小龙女龙儿，老龙王这是把自己的女儿卖过来了吗？
　　那个是人类小女孩，不过周身气息很不一般，自己的神识居然有种要被吞噬的感觉，了不得。
　　大佬，满屋子大佬，惹不起，惹不起。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，院子的一角传来一阵轻响，却见一只火雀撅着屁股下出了一个蛋，安安稳稳的落在鸡篮子里。
　　“牛逼！”
　　他心头狂颤，稳住被颠覆的三观，连忙收回了目光，这才注意到，每个人的手里居然都拿着一只碗。
　　一大群大佬，每个人手里捧着一个碗，这画面，咋一看，着实是有些喜感。
　　他目光一转，这才看到众人围在一口锅前，锅内还剩下一些残羹，有着一丝丝淡淡的香味从锅中传出。
　　好香。
　　他忍不住再度抽了抽自己的鼻子，仔细的盯着锅中的残羹。
　　这一看，他的瞳孔就猛地一缩，这锅里面的仙灵之气好浓，似乎还有着法则之力在流荡！
　　虽然只剩下残羹，但是依旧有一种要溢出来的感觉。
　　“仙汤，这绝对是仙汤啊！”
　　味道绵柔悠长，其内还有着灵韵闪烁，光华内敛。
　　他也是见多识广之人，而且当年在吃的方面颇有心得，很快就断定了此汤不凡！
　　是了，这可是高人的住所，而且能够让这么多大佬端着碗围在一起，喝的汤能一般吗？
　　星河道人的心头狂跳，眼睛都开始泛红了，他重重的吸了一口空气中的香味，吞咽了一口口水。
　　李念凡有些尴尬道：“星河道长，实在是不赶巧，这汤我们已经吃完了，不好意思。”
　　星河道长舔了舔嘴唇，忍不住道：“李公子，这锅里不是还剩下一点吗？”
　　李念凡摇了摇头道：“这只是剩下的一些残羹，准备拿去倒掉了，若是让你喝这些，那可就太失礼了。”
　　“不失礼，不失礼的。”
　　星河道长的心脏微微一抽，不由得争取道，“李公子，这锅里可还剩下不少呐，也算不上残羹，而且味道如此之香，我的馋虫可都被勾起来了，真的很想尝一尝，倒掉就真的太浪费了。”
　　“这……不好吧。”李念凡皱起了眉头。
　　敖成开口解释道：“李公子，我辈修士仅存的喜好不多，难得遇到美食，自然不想错过。”
　　也是，活久了，对于喜好反而更加的看重。
　　李念凡犹豫片刻，开口道：“也罢，你若是不嫌弃，那就吃吧。”
　　“谢谢李公子。”
　　星河道长大喜过望，向敖成投去一个感激的目光，连忙给自己盛了一碗。
　　迫不及待的张嘴一吸，“呼啦！”
　　美妙的滋味顿时让他沉醉其中，牛奶的润滑沿着他嘴巴流淌，好似在按摩一般。
　　他并没有囫囵下咽，而是细细的品味着。
　　五色神牛的奶，金焰蜂的蜂蜜，还有……那个木瓜，法则之力就是从它身上流出的，莫不是灵根？
　　这小小的一锅汤里，居然蕴含了如此多的珍宝！
　　奢侈，太奢侈了！
　　就算是在当初，自己还是星官的时候，都没能品尝过如此美味，就算是王母的蟠桃宴上，此汤也定然会是压轴之物吧！
　　还好自己厚着脸皮开口索要了，否则白白错失了这么一碗汤，那就真的要后悔一辈子了。
　　想不到，当初的辉煌虽然不在了，但是自己反而能有幸品尝到如此宝汤，人生当真是妙不可言啊！
　　很快，一碗汤就被他喝空，他没忍住在锅内又捞了捞，把剩下的残羹都给捞干净了，如果不是还有仅存的一丝理智，他真的想用水涮一涮，不浪费每一滴。
　　李念凡在一旁就这么默默的看着。
　　怪不得连剩饭都能吃，这老头显然是个典型的大吃货。
　　不过这也更加说明自己做的美食美味，不管是谁，只要尝到自己的美食，恐怕都不会忘吧。
　　星河道长依依不舍的放下碗，由衷道：“好吃，太好吃了！我此生，从没吃过如此美味的东西。”
　　“星河道长此话倒是让我有些汗颜了。”李念凡有些尴尬道：“让你吃了剩汤着实是不好意思。”
　　星河道长吓了一跳，哪里敢让大佬向自己赔礼，连忙赔笑道：“不碍事，不碍事的！李公子能让我尝到如此美味，我该谢谢你才是。”
　　“哈哈哈，你太客气了。”
　　李念凡哈哈一笑，不愧是敖成的老朋友，果然又是一位友善的修仙者啊。
　　他突然想到了身上的那个种子，若是再不种植恐怕就真要枯死了。
　　那可是我的酒葫芦，怎么把这茬给忘了。
　　连忙起身，开口道：“各位，我突然想起来，得去后院栽种一样植物，失陪一下。”


第277章 数量稀少催熟剂
　　眼看着李念凡手持着一柄铁锹，起身向着后院走去，敖成想起了后院的老祖，不由得嘴唇动了动，忍不住道：“李公子，我们可以跟过去看看吗？”
　　李念凡随口道：“这有什么不可以的，不过后院都是些泥土树木，也没啥好看的。”
　　这话是谦虚了。
　　他其实对于后院还是非常满意的，经过他的精心照料，后院完全就是一个后花园，就连果树都经过了修剪，种植得也是整整齐齐，地上的那些农作物，更是排列规整，还种植着不少花草加以点缀，不要太美。
　　见李念凡同意，敖成和萧乘风顿时精神一振，俱是跟了上去，妲己自然是跟着李念凡的，这就导致，一窝蜂，大家一起前往了后院。
　　星河道长一看，自己也没法坐在原地了，自然是好奇的跟着。
　　怎么看都有种组团参观的意思。
　　“吱呀。”
　　后院的大门打开。
　　霎时间，所有人的神情都是一凝，仅仅是透过这扇门看向后院，就感觉到一股远古的气息扑面而来。
　　这股气息……
　　熬成也好、萧乘风也罢，还有星河道长，他们的瞳孔俱是猛地一缩，感触最最深刻，由于太过缅怀，他们的眼眸之中似乎有着泪花闪现。
　　因为……他们就是从那个时间段过来的人。
　　相比于外面的气息，后院的气息要厚重太多太多，而且极为的纯粹，这股纯碎，并不是指能量纯碎，而是没有丝毫的杂质。
　　什么是杂质，灵气就是一种杂质！
　　不错，就是灵气！
　　远古时期，仙气盖天，道韵横空，法则四溢，大能遍地，仙人漫天，那是何等的辉煌，你只是个天仙你都不好意思出门。
　　现在呐，修仙者都开始称王称霸了。
　　他们三人几乎是颤抖着抬起脚，怀揣着极度的虔诚，踏入了后院之中。
　　随后，不约而同的深深的吸了一口气。
　　“啊——舒坦！”
　　抬眼看去，花团锦簇，绿树成林，溪水潺潺，风景和外面看起来一般无二，但给人的视觉效果就是天差地别，有一种天堂和凡间的感觉。
　　就好像明明是看似一样的一件衣服，材质不同，一眼就能看出来。
　　本质差了太多太多。
　　星河道长看得最是认真，首先是因为缅怀，还有一点便是因为任务。
　　了不得，这里实在是太了不得了。
　　七公主，你恐怕做梦都不会想到，这里是一个怎样的地方，这是一个何等的大佬。
　　他第一眼，先是看到那个正在吃草的五色神牛，牛尾巴一摆一摆的，好奇的看着众人，当神牛看到李念凡的时候，它的腿微微张开，似乎随时做好了被挤奶的准备。
　　非常的自觉。
　　随后看到的便是周围的树木花草，一股股芳草气息夹带着果香扑鼻而来，不需要修炼，他体内的法力居然都在增长着。
　　他总算知道，为什么吃的那个木瓜里居然蕴含法则之力了，原来……高人的后院，遍地都是灵根啊！
　　再看看那树上结满的果实，闪闪发光，灵气逼人，可是灵根仙果啊！
　　就算是我在天宫当差的时候，运气好的话也得每百年才能吃到一个吧。
　　饶是他来自远古，甚至在大劫中幸存，号称见多识广，心境自认宠辱不惊，也被这方世界给冲昏了头脑。
　　匪夷所思，骇人听闻！
　　“嗡嗡嗡。”
　　树木花草之中，一只只小蜜蜂正在幸福快乐的飞翔着，采摘着蜂蜜，不亦乐乎。
　　有几只好奇的围绕着星河道长，让他全身肌肉僵硬，动都不敢动。
　　金焰蜂。
　　这可是金焰蜂啊，就算是在远古时期，天宫花费了无数的代价，命人四处捕捉，最终也没能驯服一只的金焰蜂啊！
　　如今，居然就在这里安居乐业了？
　　难怪高人可以随随便便的吃到五色神牛的奶水以及金焰蜂的蜂蜜，原来这些不过是他后院中的冰山一角。
　　不愧是大佬生活的地方，这种快乐你想象不到。
　　李念凡见众人都有些陶醉的神情，不由得笑道：“怎么样？环境还可以吧？”
　　“可……可以，太可以了！”
　　敖成三人连连点头，他们的内心已然震撼到无以复加，自认活了这么多岁月，肚子里骚话不少，但此时却根本想不出任何能够赞美的词语，这里，根本就超脱了人类能够形容的范畴。
　　“我也这么觉得。”李念凡哈哈一笑，随后道：“只可惜还有不少空地，我担心种的东西太过重复，影响美观，就特意空了出来，等以后有了新的物种再加上去，也不知道什么时候可以填满。”
　　他的眼眸中有些期待，作为一名合格的神农，把自己的后花园打造完美肯定是最大的追求，只可惜目前为止，还真没找到合适的植物。
　　修仙界其他都好，就是果实的种类着实有些少了，不够丰富多彩。
　　来了！
　　高人的暗示来了！
　　所有人都是心头猛地一提，不惊反喜。
　　能够为高人做事，这是天大的幸事啊。
　　再看看高人院子中的东西，众人顿时感觉肩上的担子又重了很多。
　　这里的种类已经很多了，如果说还少，那肯定都是些不一般的神物了，看来自己要多多努力了。
　　众人互相对视一眼，虚空中隐隐有着火花擦出，视彼此为竞争对手。
　　星河道长则是连忙道：“李公子，植物的话我倒是知道几种极为罕见的，等回去后就给你多留意。”
　　舔狗啊！
　　萧乘风和熬成在内心大骂，只恨自己慢了一拍，连忙道：“李公子，我们也可以。”
　　李念凡笑了笑，“诸位的好意我心领了，若是有那是最好的，不过也不必强求。”
　　能够和一群热心肠的修仙者做朋友就是舒服。
　　他继续向着院子深处走去，不多时就来到中心的水潭边。
　　众人紧随其后，脚步踩在草地上，发出“沙沙”的声响，声音不大，却如同重锤一般一下一下锤在众人的心口。
　　自己的脚下可都是灵根啊！
　　爹、娘，你孩子出息了，都能踩着灵根行走了。
　　敖成看着一旁的水潭，眼眸中顿时露出复杂之色。
　　老祖就藏在这个水潭底下吗？难怪他选择了苟，我如果生活在这种环境下，我也不想出去啊！
　　他想了想，还是压下了激动的内心，就不打扰先祖了。
　　此时，李念凡已经掏出了葫芦种子，他仔细的打量了一番种子，随后随便挖了个坑，就将其投了进去，接着盯着那个坑洞，脸上露出一丝深思。
　　见李念凡久久不说话，其他人也纷纷沉默了，大气都不敢喘。
　　妲己忍不住蹲下，扶着李念凡，“公子，可是有什么问题？”
　　“这种子的生命力已去其八，种活不难，但是没个一年两年恐怕都熟不了。”
　　李念凡的眉头微微皱起，他还指望着用这个葫芦装酒呐，一两年对于修仙者来说不算什么，但是对于他来说，还真的蛮长的。
　　“只能催熟了。”李念凡站起身，开口道：“你们稍等我片刻，我去拿点催熟剂。”
　　他走出后院，直奔杂物室而去。
　　随着李念凡的离开，众人忍不住长长的舒了一口气，跟在高人身边，亚历山大啊。
　　敖成看向星河道长，笑着道：“星河，想不到你居然没死。”
　　“你不也没死吗？”星河道长笑了笑，随后道：“现在成龙王了？”
　　敖成点了点头，“是啊，你呢？如果混得不好，可以来我龙宫。”
　　星河道长笑了笑道：“承蒙七公主抬爱，册封我为星宿中的一个星官，就你也想挖我？”
　　两人相视一笑，不过同时眼眶一热，心中充满了苦涩。
　　简单的交谈，却让曾经的画面历历在目，如何能不感怀。
　　当年，敖成还只是一条放荡不羁的龙王子，星河也不过是星界的一个小神，由于天宫与龙宫不合，敖成便会时常去星界捣乱，想不到两人一来二去居然混熟了。
　　那时候，两人还都没有什么志气，组成了狐朋狗友队。
　　做梦也没想到，整个天地居然会变成这番模样。
　　一个龙王，却是龙族最没落时候的龙王，等同于光杆司令，一个星官，却已经没有了星界，形同虚设。
　　如果可以，他们宁愿什么都不要，重新回到远古就好。
　　敖成开口道：“当初我龙族诸多高手一齐出动，最终不得不关闭龙门，我一直被困在龙门之内，不清楚外界的情况，星河，你知道当初发生了什么吗？”
　　“我也是侥幸才能存活，只是知道大概的一些情况。”
　　星河顿了顿，开口道：“其实大劫初期的征兆便是魔教的兴起，动乱一起，甚至斩断了佛教的根基，随后，佛魔之战就一直没断过，一斗就是上万年，接着人族逐渐的崛起，经常有降妖除魔的旗号出现，膨胀之下，主动跟妖族干起来了，我们仙界就更加莫名其妙了，一方支持人族，一方支持妖族，也打起来了。”
　　敖成忍不住开口道：“你们仙界我是知道的，内讧不断，自己人打自己人不稀奇。”
　　火凤皱眉道：“这些不过是小打小闹，就算如此，似乎也不至于闹成这样吧？”
　　星河无奈道：“我身份低微，也只知道这些，更深层次的东西接触不到。”
　　龙儿连忙插嘴道：“我知道，那个魔教的头目是不是叫无天？”
　　星河微微一愣，“你怎么知道？”
　　龙儿笑着道：“哥哥告诉我的，我还知道如来佛祖和孙悟空。”
　　星河的面容微微一肃，低声凝重道：“你说的是《西游记》吧，那时候天地间还没有我，不过我曾经向七公主证实过，里面的内容似乎是真的。”
　　“哥哥从远古而来，这些可都是他的亲身经历，怎么可能是假的。”
　　龙儿撇了撇嘴，随后道：“囡囡妹妹还知道高人的目的是什么呐。”
　　所有人的目光顿时聚集在囡囡的身上。
　　囡囡微微一愣，随后有些不确定道：“念凡哥哥好像要逆天。”
　　众人的眉头猛地一挑，心神震动。
　　妲己则是沉着脸，“此话怎讲？”
　　当即，囡囡把出尘镇经历的事情给说了一遍，最后，她的小脸上闪过一丝愤怒，坚定道：“我一定要找出幕后的真凶，为我师父报仇！”
　　萧乘风恍然大悟道：“原来高人是想逆天，这我必须得当他的先锋。”
　　火凤若有所思道：“是了，远古的时候，人族是公认的天地主角，大劫之后，人族的气运确实下降到了冰点，原来这就是天地大势。”
　　妲己眼中精光闪烁，“公子一心想着重塑远古，改变天地大势，我们得为他分忧！”
　　敖成也是道：“天地大势我不懂，我只知道高人之势，我铁定跟着高人走。”
　　众人之前一直苦恼于不知道高人的目的，此时通晓了一些前因后果，顿时心头大为的振奋，仿佛找到了自己在高人身边存在的价值，干劲十足。
　　大黑静静的趴在一棵树上，看着兴致勃勃讨论的众人，又抬头看了看天，无聊的打了个哈欠，“主人要去逆天？我怎么从来不知道？”
　　此时，李念凡已经拿着一个大拇指粗细的玻璃瓶走了过来。
　　众人顿时停止的交谈，好奇的将目光落在玻璃瓶上。
　　只见，其内装满了透明液体，看起来与普通的水无异。
　　“这就是催熟剂，一种激素，可以大大提高植物的成熟速度。”李念凡顺嘴解释了一句，随后便倒在那枚种子之上。
　　液体入土，很快就被吸收的一干二净，随后，众人能够清晰的感觉到，那种子的生机在飞速的生长，以肉眼可见的速度，伴随着“啵”的一声，一株嫩芽居然破土而出！
　　最最最关键的是，这嫩芽身上散发出一股极为奇异的波动，极致的生命力几乎惊爆众人的眼球。
　　先天灵根！
　　这种子居然是先天灵根的种子？！
　　这也就算了，那什么催熟剂这么牛逼的吗？连先天灵根都能够催熟？
　　先天灵根，天生地养，没个千万年能够长成？
　　“这，这，这……”
　　星河道长的心态直接就崩了，脑子嗡嗡作响，完全不敢相信眼前的事实。
　　这已经不是神物能够形容的了，简直就是夺天之造化，逆天改命都不敢这么改。
　　就光凭这个液体，高人就已经做到了所谓的逆天了吧。
　　“厉害吧，这东西数量有限，平时我都舍不得拿出来用。”李念凡笑了笑，随后道：“其实也就只能用来催熟一般的植物，算不得什么。”
　　先天灵根算是一般的植物？
　　众人嘴巴张了张，终究是说不出话来。
　　敖成的嘴角抽了抽，看着李念凡手里的这个玻璃瓶僵硬地笑道：“呵呵，这催熟剂还真是神奇，就这么一瓶，确实得省着点用，用一次就少一次。”
　　李念凡开口道：“倒也不至于这么少，不过也不多，一共也才一桶。”


第278章 原来我连做土都不配
　　“一桶的话那还稍微，嗯？一……一桶？！”星河道长瞪大着眼睛看着李念凡，不敢相信自己的耳朵。
　　李念凡点了点头，“嗯，主要是催熟剂做起来太麻烦了，材料也比较难搞，所以得省着点，毕竟，有限的东西注定是宝贵的。”
　　这一桶催熟剂还是系统奖励给他的，如果真的去制作，需要的仪器可不少，而且手续繁杂，这里毕竟只是修仙界，李念凡可没想在这里搞科研，也就作罢了。
　　呵呵，如此神物感情你居然还能做出来？
　　只是怕麻烦没去做？
　　这就是大佬的聊天方式吗？抱歉，我有点不适应。
　　众人的脑子已经不知道该如何去思考，直接被‘牛逼’刷脑了。
　　圣人能制造出这种神物吗？
　　不对，圣人能够催熟先天灵根吗？
　　关键，这个圣洁浩荡，氤氲内敛，似乎还不是一般的先天灵根。
　　虽然他们不是圣人，无法了解圣人的强大，但是想来，应该是很难做到吧。
　　李念凡看着种子居然直接冒出了新芽，顿时笑了，“这样就好了，快多了。”
　　他看着手上的玻璃瓶，还余下三分之一，也懒得带回去了，看着不远处的小树苗，走了过去，把剩下的催熟剂都倒了上去。
　　这小树苗似乎只是一棵树，树干有力，树叶翠绿无比，似乎闪烁着光华，模样极其规整，比直着向上，应该是观赏树。
　　长大了应该会很漂亮，估计能够给自己这个院子添彩不少。
　　随着催熟剂滴落在小树之上，液体直接被吸收，小树的枝干随风摆了摆，其上的树叶顿时更亮了。
　　一股股说不出道不明的气息突然浮现，让众人的心微微一跳。
　　似乎天地又开始有所改变。
　　众人不清楚具体是什么，但是，却能直观的感觉到，这后院的仙气更足了。
　　当他们盯着这小树时，眼眸逐渐的迷离，内心深处居然生起一丝顶礼膜拜之意。
　　“好了，种完了，该出去了。”
　　李念凡的声音将众人拉回了现实，顿时让他们一个激灵，全身已经布满了冷汗。
　　俱是心有余悸的看了那个小树一眼，赶紧掩盖住自己内心的震惊。
　　先天灵根？还是先天之上？
　　他们难以想象，总之惹不起就对了。
　　眼看着李念凡向着内院走去，众人恋恋不舍的再度看了后院一眼，随后慢悠悠的跟着李念凡。
　　看着那头五色神牛，熬成的眼眸中的羡慕嫉妒几乎要溢出来了。
　　忍不住低声道：“如果可以，我愿意做后院的那头牛，光是挤奶就能待在这种天堂般的地方，何等的造化啊。”
　　萧乘风接口了，“如果可以，我只要当一只小蜜蜂就好，不仅能待在这里，还能在灵根周围随意的采蜜。”
　　星河道长开口道：“那我只需要当这里个一根杂草，能扎根就满足了。”
　　几个人莫名其妙的干起来了。
　　“那我愿意当这里的一片叶子。”
　　“那我愿意当这里的一滴水。”
　　“那我愿意当这里的一粒泥土！”
　　就在这时，火凤过来了，不屑的冷笑道：“看看你们脚下的土，你们配吗？”
　　敖成三人微微一愣，不由得看向脚下红褐色的黄土。
　　这才注意到，这些土每粒都是均匀着分布，居然一点也不给人脏的感觉，更别说粘脚了，人家似乎根本不想鸟你。
　　熬成忍不住弯下腰摸了一把。
　　“好重！”
　　仅仅是捡起了一小把，他都差点没能举起来，要知道，他可是龙族，天生力量可不弱。
　　好可怕的土！
　　居然充斥着重之法则，还有生命法则！
　　他苦涩的一笑，恭敬的把土放下，“土兄，打扰了，我不配。”
　　星河道长无比谄媚道：“火凤仙子，这土可以打包一点吗？”
　　火凤微微一笑，“我也很想知道，你可以试试带出门看看。”
　　萧乘风吞咽了一口口水，“火凤仙子，这土……能吃吗？”
　　不多时，众人已经走出了后院。
　　敖成看着后院的大门缓缓关上，忍不住心中感慨，“老祖，你是真的幸福啊！”
　　随后，他见自己的女儿一副没心没肺的模样，忍不住开口道：“龙儿，这后院可是个好地方，你能在高人这里做事，是天大的殊荣，以后抽空可以去后院多耍耍。”
　　“后院有啥好去的。”龙儿扁了扁嘴，“我每天都要负责去后院砍柴挑水，可累了。”
　　敖成呼吸一滞，差点直接被打击到自闭，抿着嘴不说话了。
　　你这就不是人该说的话！
　　萧乘风知道是该告辞了，开口道：“李公子，叨扰良久，我们也该告辞了。”
　　“是啊，李公子，真是多谢款待了。”敖成也是连忙接口。
　　“李公子，初次拜访，我也没准备什么，一点小心意还请不要嫌弃。”
　　星河道长有些扭捏，来的时候，他还觉得七公主送的礼物太过珍贵奢侈，此时，却有些拿不出手。
　　这就好像你去一个亿万富翁家里做客，人家请你吃了鱼翅鲍鱼，而你只是带了一盒鸡蛋，差得着实有些远了。
　　哎，从我在天宫任职以来，似乎还从来没有过送礼拿不出手的时候。
　　一咬牙，他把那些银针给拿了出来。
　　李念凡愣了一下，“这些是……针？”
　　他从星河道长的手里接过，好奇的看了起来。
　　针为银色，闪烁着亮光，就和前世纯银打造出来的一般，卖相很足。
　　一共三十根，长短一模一样，有两个手掌的长度，看起来像是工艺品，显然也是经过精心打造的。
　　这种针让李念凡微微有些缅怀，像是前世用来织毛线衣的那种针。
　　又是一个注重礼节的修仙者。
　　他不由得笑道：“你太客气了，其实见面礼什么的，真的不需要。”
　　星河道长还以为李念凡看不上眼，当即脸色一白，紧张无比，颤声道：“李公子，这是我的一片心意，还望不要嫌弃。”
　　“好吧，多谢了，这针对我而言，还是很有用的。”李念凡随手把针收下。
　　他突然想到。
　　虽然自己不会去织衣服，但是这针可以穿串啊！
　　自己怎么把这茬给忘了，这可是超级美食，做个羊肉串吃吃它不香吗？
　　“有用就好，有用就好。”星河道人长舒一口气，擦拭了一把额头上的冷汗。
　　送后天至宝送出冷汗来了，说出去恐怕都没人信。
　　或许这就是伴大佬如伴虎吧。
　　其他人看得分明。
　　这可是后天至宝，穿云针。
　　每一根针都能轻易刺破真仙的防御，三十根针齐发，可想而知多么恐怖，让人防不胜防，最关健的是，这些针还能合并成一根，发动最强一击，攻击力堪比先天灵宝！
　　不过不吹不黑，确实寒酸了。
　　高人随手送给妲己姑娘的手镯可都是先天灵宝，就这？
　　众人甩了甩脑袋，纷纷感觉自己现在膨胀了，都敢编排后天至宝了。
　　星河道长开口道：“李公子，那我也告辞了。”
　　李念凡点了点头，对着三人道：“嗯，三位，慢走。”
　　走出四合院，敖成的心潮依旧在不住的起伏，久久难以平静。
　　想想刚刚居然在如此大佬的家里做客，他们就一阵热血上涌，产生梦幻之感。
　　尤其是后院的一切，那里每一样就算在远古时期，也是仙人哄抢的宝贝啊，关键是……东西都太不凡了，简直颠覆了三观。
　　敖成忍不住道：“高人的境界已经到了难以想象的程度了，化腐朽为神奇也就算了，居然还能化神奇为奇迹，太恐怖了。”
　　“你这不是废话吗？”萧乘风斜眼一笑，语气中带着浓浓的惊叹，开口道：“我就问你一句，若高人没有这等本事，有什么底气敢去重现远古？”
　　星河道长语气中带着浓浓的惊叹，惊颤道：“是了，远古何其的辉煌，可不仅仅是逆大势这么简单，而是要改天换地！”
　　他的眼眸中露出期待与敬仰之色，更多的则是激动。
　　如果真的能重现远古，想想那漫天的星河、那辉煌的天宫、那偌大无边的天地、那无尽的仙气、那满世界的天才地宝……
　　太美了，太壮丽了。
　　不能再想了，要哭了。
　　万事万物，想要抹杀很简单，但……想要重新复苏，难，太难了！
　　两者完全不在一个量级。
　　敖成深以为然的点头，惊叹不已，“也只有高人能有这种大手笔啊！”
　　萧乘风面色冷冽，坚定道：“既然这是高人所想，其他的我们帮不了，但谁若敢阻挠？我这柄剑定然会为高人披荆斩棘，灭杀一切！”
　　星河叹息道：“可惜我们对于远古之事知道的太少，否则能更好的为高人做事。”
　　敖成开口道：“七公主肯定知道一些事情，你可以问问。”
　　星河道长翻了翻白眼，无奈道：“这事情可是她的忌讳，我怎么好问？”
　　萧乘风突然道：“敖成道友，你家老祖不是还活着吗？你可以问问。”
　　“你怎么知道？”敖成震惊的看着萧乘风，随后叹息道：“龙儿说的？这丫头果然靠不住啊！”
　　萧乘风默默的看着他，淡淡道：“是你上次在抓五色神牛是说的。”
　　敖成呆了呆，“有吗？这样啊……原来如此。”
　　一旁，星河道长则是诧异无比，“你家老祖？远古时期的老龙王？”
　　“是啊，看来是瞒不住了，这是我龙族目前最大的机密，你可万万不要外传，我家老祖还活着！”
　　敖成无比神秘的低声道：“而且……它就在高人后院的那个水潭里。”
　　“嘶——”
　　星河道长全身都剧烈的抽搐起来，不是震惊于老龙王还活着，而是震惊它居然能够被高人养在后院。
　　一直抽了好一会，他才渐渐的控制住自己，酸溜溜道：“大造化，大机缘啊！你家老祖真是踩了狗屎了，着实让人羡慕。”
　　“哎，我也觉得！”
　　敖成有些伤感，自家老祖和自己的孩子都获得了这么大的造化，自己夹在中间，就显得过于苦逼了。
　　他叮嘱道：“我家老祖不想出世，你可万万要保密。”
　　“放心，我的嘴严实得很。”
　　星河道长点头微笑，随后腾空而起，“今天的事情太过重大，我得好好的跟七公主汇报，她若是知道高人想要重现远古，一定会激动坏了，二位道友，告辞！”
　　“告辞！”
　　……


第279章 绝望无助流云仙君
　　仙界。
　　顾渊和裴安两人正在一处荒凉的沙地上。
　　这处地段非常的清冷，周围是一段段连绵起伏的山脉，不高，不过却颇为的壮观。
　　在顾渊和裴安的面前，是一个四四方方的站台，站台的四面，还设立有高大的圆柱，看起来颇具气势。
　　一股古朴沧桑之感扑面而来，依稀可见曾经的辉煌壮丽。
　　只不过，不管是这个站台，还是柱子，都披上了一层灰尘，而且，其中一根柱子居然已经断裂。
　　裴安忍不住眉头一皱，担忧道：“长青那老娃子怎么还不来？”
　　顾渊看了看那个站台，忍不住道：“不会葬身于空间乱流了吧？不应该啊，我孙子没这么弱才对，莫非他运气很差劲？”
　　正说话间，却见苍凉的站台上陡然亮起了微光，随后，这些微光在站台上流淌，逐渐凝聚成一个天门的外形。
　　如同传送阵一般，一道人影缓缓的从天门中钻出。
　　这人影的有些狼狈，花白的头发蓬乱着，身上也有多出破损，简单的收拾了一下自己的外观，那人影这才长舒一口气。
　　正是顾长青。
　　顾渊开口问道：“长青，怎么这么慢？”
　　“空间乱流里风太大了，而且一片混沌，毫无方向可言，多亏有师祖和爷爷的指点，否则我可能迷路找不出来了。”顾长青无比庆幸的开口道。
　　随后，他打量了一圈站台，有些不确定道：“这就是接引的地方？”
　　顾渊点头，“不错。”
　　“这也太简陋了吧？”顾长青忍不住皱了皱眉头，心中大感失望，随后道：“以前不是有传闻，飞升有着奖励的吗？飞仙池呢？”
　　裴安指着站台前面的一个坑洞开口道：“呐，这坑不就是吗？要不要我给你放点水，跳下去意思意思？”
　　“就这？”
　　顾长青傻眼了，“怎么会成这样？”
　　“仙凡之路断绝，都没人飞升了，这里自然就凉了。”
　　裴安随口道，语气中带着缅怀，“记得我那时候飞升时，这里可热闹了，需要排队泡澡，谁曾想，那般繁华的澡堂说凉就凉了。”
　　顾长青有些不甘，“那我岂不是亏了？”
　　“得了吧，仙界早就大不如前了。”顾渊开口道：“仙气的浓度一年不如一年，最后甚至连仙气资源都要抢夺，这澡堂里的水，有不少是被喝光了。”
　　顾长青恍然大悟，不由得皱眉道：“原来是被喝了，简直就是畜生啊。”
　　裴安的脸色有些不自然，“都少说两句！这年头大家都不好混，你刚飞升，先带你去青云宗报道。”
　　“对了，最近的仙界可是发生了一件大事！咱们边走边聊。”顾渊的脸色有些亢奋，显然这事是一件好事。
　　当即，三人腾云驾雾，晃晃悠悠的向着青云宗而去。
　　顾长青迫不及待道：“爷爷，到底是什么事？”
　　顾渊低声道：“你可还记得我跟你说过的那个仙君？”
　　顾长青点头，他记得仙君好像是金仙修为，极为的恐怖，如今他飞升成仙，体内有了仙气流转，更加能感觉到金仙的恐怖。
　　担忧道：“我还记得那个仙君把师祖的老相好给抓了。”
　　顾渊点了点头，心有余悸道：“不错，其实这中间已经发生了不少事情，惊险刺激，你还是个孩子，我们也就没有带你。”
　　顾长青只恨自己没有更早的突破天仙，好奇道：“看你这样肯定是好事，快跟我说说。”
　　“且听我们慢慢道来，事情是这样的……”
　　当即，裴安和顾渊你一言他一语的，把事情的来龙去脉详细的讲了个遍。
　　顾长青听得心驰神往，跌宕起伏，只恨不能亲身去得见高人的风采，只能满是敬畏的感叹一句，“高人不愧是高人啊。”
　　“这还不止呐！”
　　裴安哈哈一笑，显得无比的得意，幸灾乐祸道：“那仙君的流云殿当天就遭遇了天劫，据说，那雷劫可怖到了极点，天昏地暗，让人望而生畏，直接把整个流云殿劈到了半残！”
　　“嘶——这么厉害！”
　　顾长青惊呆了，随后不假思索道：“高人手段，肯定是高人手段！他敢挑衅高人，这结局早已注定了。”
　　“我觉得也是！”
　　顾渊点了点头，失笑道：“不过这还只是开始，据说，那仙君正在被一头五色神牛追杀，上天入地都摆脱不了，这都好几天了，在仙界传得沸沸扬扬。”
　　顾长青震惊道：“这不会也是高人的手笔吧？”
　　裴安摇了摇头，“不清楚，据可靠消息，是他偷喝了人家女儿的奶，不仅如此，为了奶居然把人家女儿给抓走了，如今饮奶狂魔的称号已经传开了。”
　　“居然如此疯狂？这是要奶不要命啊！”顾长青由衷的惊叹。
　　三人说说笑笑间，已经来到了青云宗。
　　面带愉悦的微笑，轻松加惬意。
　　“哟，三位长老？你们也太热情了，知道我们回来了，特意在门口迎接？”
　　裴安不经意间的抬头，却是突然笑了，开口道：“我给你们介绍一下，这位就是我的徒孙，顾长青。”
　　大长老面露苦涩，低声道：“宗主，别介绍了，宗里来大人物了！”
　　裴安微微一愣，“来谁了？”
　　大长老张了张嘴，“流云仙君！”
　　“流云……仙君？！”
　　裴安的音调顿时都变了，整个人一个激灵，清醒了。
　　顾渊的脸上也是露出惊骇之色，“大长老，你在开玩笑吧？”
　　大长老摇了摇头，“真没开玩笑，点名要见你们，赖着不走了！”
　　裴安的腿都软了。
　　凉了，这波要凉了，八成是来报复的了。
　　刚刚还把人家当成笑话谈论，转眼间，这个笑话就落在自己身上，报应要不要来得这么及时？
　　他不假思索的转身，“走，这里还能待吗？赶紧跑！”
　　只是还没等他付诸行动，青云宗之内，一道气息陡然升腾而起，威严无比，直接锁定在了裴安等人的身上，随后只见光华一闪，一名中年男子就出现在众人的面前。
　　场上的气氛陡然一凝，众人的呼吸也是一滞，全身汗毛倒竖，做好了殊死一搏的准备。
　　却见，那中年男子却是缓缓抬手，对着众人作了一个揖，友好道：“你就是青云宗宗主裴安道友吧，我是叶流云，之前可能有点误会，特来赔礼。”
　　裴安抿了抿嘴巴，随后道：“流云殿主找我，有什么事吗？”
　　叶流云声音有些嘶哑，其内的委屈根本掩饰不住，“我是来请罪的，想请诸位身后的高人高抬贵手，放过我。”
　　“这……”
　　裴安等人愣住了。
　　仔细看着叶流云，脸上不由得露出古怪之色。
　　这才发现，此时的叶流云和之前坐在宝马香车里的叶流云判若两人，奢华不再，反而有一种逃难般的落魄，脸上也不知道沾着哪里的泥土，身上华贵的衣服都已经满是破洞，其中一个袖口都飞了，而且脸色苍白，身上似乎还带着伤。
　　一个字，惨。
　　裴安一阵唏嘘，当初交给自己画卷的时候是多么的牛逼哄哄啊，这才多久，果然，人总是善变的。
　　“诸位，我错了，我真的错了。”
　　叶流云无比恳切的盯着众人，眼眸中似乎还带着泪花，“那头牛疯了，它什么话都不听，铁了心的要与我不死不休，它简直不是人啊，求你们放过我吧！”
　　此时的他，就像是一个不可一世的少年，刚刚走出社会，随后就遭遇到了社会的毒打，被整的服服帖帖。
　　这段时间，他把能施展的所有手段都施展了一遍，却依旧摆脱不了五色神牛的追捕，身上的法宝也都消耗了七七八八，生命受到了严重威胁不说，那头牛还尤其喜欢盯着人的屁股怼。
　　那牛角，那冲击力……
　　叶流云打了个冷颤，不由得菊花一紧，生起一股凉意，不敢想，简直就是噩梦！
　　现在的他，可谓是一朝回到解放前，流云殿被毁了不说，还被人看了笑话，而且还要面临随时被怼屁股的生命危险，真的绝望了，不认怂不行啊。
　　裴安忍不住道：“流云殿主，那头牛为什么要攻击你？”
　　叶流云苦笑的摇了摇头，“我也是莫名其妙啊！不过我听它说是九尾天狐、龙和火凤联手把它女儿给抓走了，我想了想，我得罪的人中，恐怕只有你们背后的高人有这种手段了。”
　　九尾天狐，火凤？
　　裴安和顾渊对视一眼，露出一丝了然之色，“果然是高人没错了。”
　　叶流云不断的道歉，“以前是我霸道，求你们给我一个机会，我知道错了，让那头牛别再追我了。”
　　裴安微微皱眉，“我们也没办法，此事恐怕只有去找高人了。”
　　叶流云连忙道：“我愿意去赔礼道歉！此等人物，我得罪不起，不敢奢望他原谅，只求给条活路就好，拜托诸位帮忙引荐一下。”
　　裴安犹豫了。
　　盯着叶流云看了一会，这才皱眉道：“这局面恐怕也只能如此了，我可以带你过去，不过你自己要把握好分寸，还有，高人有些避讳我必须跟你说一下。”
　　“流云殿主。”一旁，顾渊突然开口道，定定的看着他，居然一点也不虚，神情凝重到了极点，幽幽道：“我知道你已经认识到了高人的强大，但我要告诉你，你所知道的不过是冰山一角，高人的可怕你根本想象不到！别说我没提醒你，必须要内心虔诚，态度诚恳！”
　　叶流云不住的点头，“诸位尽管放心，我这人没别的优点，就是识相。”
　　裴安三人悠悠一叹，“也罢，那你做好下凡的准备吧。”
　　“多谢诸位，多谢诸位。”在场明明是他修为最高，反而却是最卑微的一个。
　　凡间。
　　伴随着一片乌云的散去，四道身影腾云驾雾着从空中穿梭而过，不多时，便落在了落仙山脉的脚下。
　　顾渊开口道：“高人就在此山之上，我们需步行而上。”
　　叶流云毫无异议的点头，“这我懂，应当的。”
　　四人沿着山间小路行走，一路上没有人说话。
　　大家的心情都比较沉重，脚程并不快。
　　叶流云是担心高人依旧心怀怒气，随手就把自己给灭了。
　　顾渊三人则是担心自己私自带叶流云过来，惹高人不喜，随后就顺带着把自己三人也给灭了。
　　刚刚行至半山腰，众人的心头却是猛地一跳，同时抬眼看向远处的天际。
　　却见，一道巨大的身影正呼啸而来，夹带着滔天的怒火。
　　五色神牛的牛眼中几乎要喷出火来，狂吼道：“饮奶狂魔哪里逃？纳命来！”
　　四人看得肝胆俱颤，近乎吓得魂魄离体。
　　不是害怕这头神牛，而是害怕这神牛把这座山头给毁了，那高人的怒火谁能承受？
　　太可怕了，想都不敢想。
　　不假思索的，他们同时飞升而起，全身法力不要命的般狂涌而出，力求将这头疯牛给拦下。
　　“牛兄，冷静，冷静啊！”裴安目眦欲裂，嘴里都开始飙血了，“求你换个战场吧，这里使不得，使不得啊！会世界末日的！”
　　“换战场？我活这么久还从未听过如此可笑的要求。”五色神牛都被逗乐了。
　　力之法则被它施展到了极致，速度极快，如同重锤一般冲撞，光是一丝冲击波就足以将一座高山给填平！
　　顾渊四人仓促迎击，加上心中焦急，还要保护周围的一花一草，很快就被撞飞而去，重重的倒飞而回。
　　“轰隆！”
　　五色神牛落在落仙山脉之上，目光冰冷的看着叶流云，眼眸发红，低沉道：“把我的女儿交出来！”
　　顾渊咳了几口血，喘着粗气道：“我们会让你见到你女儿的，前提是，真的不能在这座山上搞破坏啊！”
　　“区区一座小山，有何不能？”五色神牛不屑地说道，随后抬起牛脚，在地面上跺了跺。
　　平时，整座山的土石恐怕都会飞起，大地也会随之裂开，然而这次却没有丝毫的反应。
　　嗯？
　　什么情况？
　　五色神牛微微一愣，抬眼看去，却见，山顶之上，一只黑色土狗，缓缓的迈进了视野之中，眼眸中平静如水，山风吹动着他的狗毛，带着一股潇洒之意。
　　一步一步，停在了一块巨石之上，居高令下的俯视着众人。
　　“你的女儿，在我家主人那里。”大黑的狗嘴一张，缓缓的开口道：“奶水的味道很不错，主人很满意。”
　　五色神牛全身法力都沸腾了，怒火都化为了实质，咬牙道：“你说什么？”
　　大黑面色不变，自顾自道：“光靠你女儿，奶水恐有不足，你来得刚刚好，以后，你就是一只普通的奶牛了。”
　　“奶你个狗头！”
　　五色神牛彻底炸了，它不敢相信，区区一只土狗何来的胆子敢跟神牛如此说话，“反了，反了！”
　　它四蹄猛地踏出，如同重型坦克一般向着大黑冲来，速度同时快到了极致，冲撞之中，空间似乎都变得扭曲。
　　顾渊他们此时才回过神来，他们没见过大黑出手，当场就被吓傻了，冷汗涔涔。
　　“住手！那可是高人的爱犬啊！”
　　“快，快，保护高人的爱犬！”
　　“完了，高人的爱犬太会拉仇恨了！”
　　眨眼间，五色神牛就冲到了大黑的面前，巨大的身躯已经化为了残影，看不真切。
　　大黑依旧站在原地，只是轻飘飘的抬起自己的一个前肢，向着前面稍稍一按！
　　顿时，天地都好似静止了，五色神牛冲撞的身躯如同被按下了暂停键，无比突兀的停下了下来。
　　这怎么可能？！
　　五色神牛看着按在自己牛头上的狗爪，心脏狠狠的一抽。
　　惊惧的张开嘴巴，发出的却是“哞”的一声牛叫。
　　裴安四人的嘴巴不约而同的张成了“O”型，画面就此定格，大脑已然失去了思考的能力。
　　世界转瞬间就安静了。
　　大黑只是淡淡的扫了一眼众人，随后转过身，翘着尾巴，高冷的离开。


第280章 这就是高人的胸襟吗
　　一直到大黑离开。
　　众人依旧没有发出一丁点声响。
　　连呼吸都停止了，化为了雕像。
　　半晌后，这才不约而同的倒抽一口凉气，感觉到一阵阵窒息。
　　太可怕了！
　　世界上居然存在如此可怕的土狗，若非亲眼所言，当真是不敢置信。
　　“哞哞哞。”
　　五色神牛不住的叫唤，声音充满了弱小、可怜、无助以及难以置信。
　　我没法说话了？
　　我的法力也被封印了？
　　我堂堂神牛，就这么被一只土狗的爪子给按废了？
　　它心态直接就崩了，忍不住看向裴安三人，眼眸中充斥着疑惑与求助。
　　裴安忍不住开口道：“别看了，让你冷静，让你冷静，你就是不听，你看看，牛逼不起来了吧。”
　　“牛兄，你女儿真不是我抓的，现在信了吧。”叶流云走上前，拍了拍五色神牛的后背，突然间产生一种同病相怜的感觉。
　　想当年，自己也是那么不可一世，牛逼哄哄的，转眼间就被高人治得服服帖帖，这头牛则更惨，轻飘飘的就被一条狗给按住了，八成留下心理阴影了。
　　他感慨了一阵，接着吞咽了一口口水，弱弱地问道：“刚刚那个……是高人的爱犬？”
　　“不错。”顾渊点了点头，接着苦笑的摇摇头道：“我们真是傻了，能够成为高人的爱犬，怎么可能平凡？真是瞎操心。”
　　裴安也是点了点头，“是啊，能跟在高人身边，本身就是一场夺天之造化，高人有化凡入圣的能力，他身边的狗，耳濡目染之下，自然不凡。”
　　顾长青颤声的催促道：“师祖，爷爷，狗大爷既然出来了，那我们可不能再拖了，得赶紧进去了！”
　　“对对对，应当的。”众人深以为然的点头。
　　裴安不放心的叮嘱道：“流云殿主，记得我跟你说的高人忌讳，万万要注意啊！”
　　“唉，唉，我懂！”叶流云满脸的忐忑，忙不迭的点头。
　　他来之前已经幻想过高人是如何的强大，但是，刚刚大黑的出场直接把他的幻想完全碾碎，高人的强大已然超出他的想象。
　　自己到底冒犯了一个怎样的存在啊，居然还送画上门挑衅，现在想想就可笑又后怕，无知无畏啊！
　　他感觉自己的脚步更加的沉重了，强压着身子的颤抖，缓缓的跟在众人身后。
　　五色神牛也不再牛逼了，四蹄迈动着，时不时焦躁不安的跺一跺。
　　不多时，一座四合院缓缓的浮现在众人的眼前。
　　四人一牛的心顿时提起。
　　顾长青深吸一口气，恭声道：“请问李公子在家吗？”
　　“门没关，进来吧。”李念凡的声音从门内传出。
　　刚刚大黑突然窜出去，接着又窜回来，他就猜到，可能有客人来了，果然如此。
　　四人小心翼翼的迈步进入四合院。
　　李念凡正在跟妲己和火凤对弈。
　　经过这么长时间的调教，妲己的棋艺与日俱增，同时，火凤也是获益匪浅，两人姐妹情深，提出要联手跟李念凡大战。
　　本来就无聊，李念凡如何肯错过如此有趣的事情，与美女博弈本来就是助兴的事情，更何况还是两个，其中一个还是凤凰。
　　他不得不感慨，我这个凡人是真的牛逼。
　　院子中并没有其他人，小狐狸同样被安排到了后院干活去了，囡囡则是专注于修炼，也去了后院，非常的勤奋。
　　李念凡也可以理解，囡囡的经历有些坎坷，被妖怪抓，资质差，如今师傅还被人害死了，修仙之路坎坷，如果还贪玩反而不正常了。
　　唯一让李念凡欣慰的是，这丫头胃口不小，直追龙儿。
　　裴安等人连忙恭声道：“见过李公子、妲己姑娘、火凤仙子。”
　　“是你们啊，快请坐。”李念凡笑着道：“小白，快上酒，让客人尝尝我这里美酒。”
　　顾渊见李念凡在下棋，不好意思道：“李公子，冒昧打扰了。”
　　“没事，客气了。”
　　李念凡注意到他们身后的大身影，顿时眼睛一亮，惊喜道：“奶牛？你们居然也带奶牛来了？”
　　可不是，如果不是您家的爱犬出手，我们可能就被这头奶牛给灭了。
　　他们不由得看向墙角的大黑，却见它正一脸无辜的看向这边，狗尾巴还摇啊摇的，与刚刚高冷的英姿完全不契合。
　　众人的嘴角微微抽了抽。
　　裴安僵硬的笑了笑，开口道：“来的路上正好与这头牛偶遇了，感觉它的外观颇为奇特，便顺道带来了。”
　　“这个偶遇好！缘分，缘分啊！”
　　李念凡忍不住笑了，“真是多谢你们了，刚好可以让它跟我后院的那头做个伴。”
　　他打量了一番这个奶牛，越看越满意。
　　这奶牛比后院的那头要更大，更壮，奶水定然充足，这完全解决了自己的后顾之忧啊。
　　毕竟牛奶可是好东西，每天早餐都少不了，而且牛奶还可以做成各种奶制品，消耗巨大，若只有之前那一头，还需要省着点用。
　　众人哪里敢居功，连忙道：“不用谢，举手之劳而已，李公子喜欢就好。”
　　李念凡开口道：“你们先在这里坐着，我去把这头奶牛给安置一下，失陪了。”
　　裴安笑着道：“李公子尽管去忙。”
　　众人敬畏的目送着李念凡走进后院，还不待松一口气，气氛反而更为的凝重起来。
　　妲己扫了叶流云一眼，淡然的开口道：“你就是画那幅画的仙君？”
　　叶流云的心脏狠狠的一抽，慌忙的站起身，颤声道：“贫道叶流云，之前一时糊涂，鬼迷心窍，如今已经深刻认识到自己的错误，特来请罪。”
　　妲己点了点头，和火凤都没有说话。
　　叶流云反而更为的忐忑，站也不是，坐也不是。
　　他感觉自己不再是金仙，而是仿佛回到了自己刚刚步入修仙之路时的菜鸟，面对着宗门大佬，恨不得跪下抽自己两个耳光，以示诚意。
　　就在这时，小白手持托盘，端着酒水走了过来，把酒分给众人，“都坐吧。”
　　叶流云有些语无伦次，连声道：“多谢大人，多谢大人。”
　　他颤抖的端着酒杯，脑子紧张得一片空白，本能的喝了一口。
　　这一口，直接将他的思绪拉回了现实。
　　好美的酒！
　　他砸吧了一下嘴巴，随后脸颊就升腾起一丝红晕，体内的法力都开始躁动起来，鼓动不已。
　　就如同烈火遇到了烈酒，爆发出威能，似乎要突破一切枷锁。
　　他连忙屏息凝神，消化着这酒中的一切。
　　片刻后，他睁开眼，呆呆的看着手中的酒杯，眼眸中的震撼已经达到了极致，心神狂颤。
　　“这，这酒……”
　　神物，绝对的神物啊！
　　他身为流云仙君，仙界顶尖势力之一，也算是见多识广，也吃过不少仙果佳酿，但是那些东西跟这杯酒一比，连屁都不如！
　　如此美酒，就算仅此一杯，若是流传出去，恐怕就足以引发腥风血雨，让无数修士争抢。
　　他突然想到自己之前，还想着去争，去抢机缘，回过头来想想，何等的幼稚啊。
　　自己打破头抢来的机缘，恐怕还不如这杯酒珍贵吧。
　　难怪顾渊他们一口笃定，此人是滔天大的人物，自己得罪不起。
　　原来根本不需要对比，因为大佬和蝼蚁之间的差距太大了，无法衡量，就算是一头猪都能一眼看出来。
　　他双手小心翼翼的捧着酒杯，如同捧着世界上最珍贵的稀世珍宝，既是激动，又是感动。
　　自己对于高人来说，完全就是一只小得不能再小的蝼蚁，自己挑衅了他，高人只是简单的教训了自己一顿，回过头来还赐予自己如此宝贵的美酒，对我真的是太好了。
　　这就是高人的胸襟吗？
　　此时，他突然觉得自己之前的凄惨太轻了，简直就是仁慈。
　　他一口一口的小嘬着美酒，时不时眯起眼睛，感觉人生到达了前所未有的巅峰，幸福感爆棚。
　　一边喝着，他一边崇敬的打量着四周，首先看到的便是那个装酒的大鼎，心脏猛地一抽，中品先天灵宝，玄元镇海鼎。
　　一旁的桌子上，三十根长针随意的散落在那里，后天至宝，穿云针。
　　再看看四周，灵宝，至少都是后天灵宝！
　　而且，似乎是从普通的法宝蜕变而来，好大的手笔！
　　这就有些太恐怖了，法宝变灵宝，比凡人成仙还要难百倍！
　　至于那个棋盘还有院子中摆放的那架古琴，他看不破，也不敢细看。
　　缓缓收回目光，却又是一愣，就在棋局桌下的那个垃圾桶里，他看到了一个熟悉的纸团。
　　他先向妲己和火凤告罪一声，这才小心翼翼的蹲下身子，把其从垃圾桶里捡了出来。
　　缓缓的摊开。
　　正是他送过来挑衅的画卷。
　　其上，火龙依旧在，头顶着暴雨闪电，面对着众人的围攻，颓势明显。
　　如今能够亲眼看到这幅画卷，他目露复杂，感受更为的直观，道心再度剧颤起来。
　　后院。
　　李念凡带着新成员缓缓的走来。
　　那头小牛背上还驮着小狐狸，正在后院自由的飞奔玩耍，嘴里一边还咀嚼着草。
　　突然见到大牛，就如同被施了定身法一般，一动不动。
　　两头牛相互对视，似有真情流露，热泪滚动，一眼万年。
　　“哞。（女儿）”
　　“哞。（娘亲）”
　　……


第281章 只有高人自己才能打败自己
　　两头牛好似经历了生离死别一般，疯狂的迈动着蹄子，相互奔跑而去。
　　只恨不能像人一样拥抱在一起。
　　“哞。”
　　“哞。”
　　李念凡看在眼里都有些感动，同时又有些同情。
　　看这两头牛激动的，可惜不会说话，只能通过不同的音调来表达情绪，怎一个惨字了得。
　　两头牛的牛头摩挲在一起，似乎还在彼此嘘寒问暖着。
　　修仙界的奶牛太少，这两头估计是第一次遇见同类，激动是难免的，如此一来，它们的产奶量肯定会高吧。
　　毕竟，奶牛的心情也会影响奶的口感。
　　李念凡就不在旁边当电灯泡了，转身准备离开。
　　龙儿迈动着小短腿，小跑着过来，期待道：“哥哥，你怎么来了？是不是有好吃的了？”
　　“没有，我只是过来放牛的。”李念凡摇了摇头，随后想了想，告诫道：“不要胡闹，随便去挤牛奶玩知不知道？”
　　“嗯嗯，我知道了。”龙儿不住的点头。
　　李念凡笑了笑，对着不远处修炼的囡囡道：“囡囡，看着他们！”
　　“好的，念凡哥哥。”
　　如此，就放心了。
　　等到李念凡走了，那头小牛连忙献宝似的，低头咬了一口青草，随后递到大牛的嘴边，“哞，哞。”
　　大牛刚开始并没有在意，随口吞下。
　　下一刻，它的牛眼一瞪，庞大的身躯都是颤了颤。
　　此时，它才注意到，这周围是怎样的一片天地啊，从空气到泥土，甚至杂草水流，都是无双珍宝！
　　一低头就可以以灵根为食，喝水的河流是仙泉，还有那无穷无尽的灵根仙果。
　　就算是做梦都不敢想象生活在这种地方。
　　以后，我不用再去满世界的寻找仙果了，因为随便一口吃的都是世界上最宝贵的东西。
　　高人恩赐，这是高人恩赐！
　　早知道是这样，我当初肯定不会反抗的，就是被打断了腿爬也要带着女儿爬来啊！
　　谢天谢地，还好没有错过，还好没有错过啊！
　　大牛的眼睛湿润了，呆呆的看着周围的一切，一直到小牛叫唤了几声才回过神来。
　　它看着兴高采烈的女儿，眼神猛地一凝，一脸的严肃。
　　不能让我女儿继续贪玩了，我得好好的管教它，让它知道如何产出更多更美味的奶！
　　毕竟，这关系到我们娘俩的饭碗啊！
　　内院中。
　　众人见李念凡回来，顿时心头一紧，正襟危坐。
　　李念凡笑着道：“让诸位久等了。”
　　裴安连连摇头，“不碍事，不碍事的，一点也不久。”
　　来个新的奶牛，李念凡心情不错，开口道：“小白，给他们把酒给续满。”
　　裴安等人大喜过望，连忙激动道：“多谢李公子。”
　　叶流云手持画卷，脸上却是露出羞愧之色，见小白给自己加酒，忍不住轻叹一声，开口道：“李公子，我实在是受之有愧啊！”
　　“怎么了？”李念凡微微一愣，随后道：“对了，还不知道这位是……”
　　叶流云一咬牙，站起身开口道：“李公子，贫道叶流云，这幅画就是我拖裴道友他们送来的。”
　　他说完，不敢去看李念凡的眼睛。
　　高人既然特意把这幅画扔在垃圾桶里等着自己过来，这显然是在敲打自己，让自己主动承认错误。
　　李念凡看着叶流云，恍然道：“原来如此。”
　　叶流云态度诚恳，低声道：“冒犯了李公子，这杯酒我不好意思喝。”
　　“哈哈哈，这有什么不好意思的。”李念凡忍不住笑了，这家伙是个爱画的实诚人。
　　虽说挑衅在前，争强好胜，但如今显然是被自己的作画给折服了，不由得让李念凡生起一丝成就感。
　　他摆了摆手，随意道：“大家本来就是以文会友，又不是打打杀杀的，不必如此见外。”
　　众人却是听得冷汗直流，心惊胆战。
　　你都把人家整个宫殿给灭了，还让人家屁股被给怼到绝望了，这都不算打打杀杀，那若是真动手还得了？
　　总而言之，高人……惹不起啊！
　　叶流云如此态度，反而让李念凡有些不好意思了。
　　毕竟，这幅画被自己团成了纸团扔在垃圾桶里，如今被人家捡起来了，着实是有些失礼了。
　　他端起酒杯，笑着道：“行了，既然是误会，那喝了这一杯酒，就让他过去好了。”
　　“唉，好，好！”叶流云心头振奋，连忙端起酒杯，一饮而尽。
　　李念凡见叶流云依旧手捧着画卷，时不时看上一眼，眉宇间还有些惆怅。
　　心中了然。
　　果然是个爱画之人啊。
　　这幅画估计成了他的心结了，若那样，自己反倒成了恶人了。
　　而且，以画交友，那自己还能与这位大佬结一个善缘。
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“流云道长觉得此画如何？”
　　叶流云由衷道：“李公子丹青妙笔，行笔之间可轻易展露意境，将一幅画画活，让人折服，我之前是班门弄斧了。”
　　“流云道长过谦了，你的画功已经很难得了。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“我是问你，这幅画可有什么可以改进的地方？”
　　改进？
　　所有人都是一愣。
　　不约而同的，一同将目光落在那幅画上。
　　火势颓废，暴雨如注，人潮翻涌，这幅画可以说已经极为的完美，在他们的心中，就是增一笔则嫌多，少一笔则嫌少。
　　还能怎么加，加哪里？
　　就连妲己和火凤也皱起了眉头，苦思冥想。
　　修仙者，修的就是意境，追求的就是突破，寻找的是那一线生机，也正如此时一般。
　　他们的悟性都不低，听得出来，这是高人在考校自己。
　　叶流云的大脑高速的运转，死死的盯着那幅画，眼睛都红了。
　　最终只能长叹一声，无奈道：“李公子，贫道愚昧，看不出来。”
　　“这东西不过是在细微之处，你们看不出来也正常。”李念凡微微一笑，“小妲己，取笔来。”
　　妲己起身笑道：“好的，公子。”
　　来了，来了！
　　众人的脸色瞬间涨红，连呼吸都变得急促，心脏噗通噗通直跳，紧张而期待。
　　高人这显然是要现场指导啊！
　　可以观摩到高人作画，这本身就是一场滔天造化！
　　叶流云更是全身颤抖，感觉所有的细胞都在窜动，汗毛都竖了起来。
　　二话不说，连忙将手里的这幅画卷摊开，用手小心翼翼的磨平，不敢太大力，若是损毁了一丝一毫，他自己都会把自己给拍死。
　　不多时，妲己便走了过来。
　　“公子，笔来了。”
　　李念凡点了点头，手中持笔，盯着这幅画，眼眸深邃。
　　其他人恨不得把眼睛瞪到最大，只恨不能把接下来的一幕刻在脑中。
　　这幅画，是叶流云挑衅李念凡所作，李念凡为了回击，特意把画中的火焰压制到一无是处，没有给其任何的增彩。
　　这使得，叶流云大受打击，开始怀疑人生。
　　如今，是时候补上那一笔了。
　　李念凡微微一笑，抬手，缓缓的向着画中落去。
　　这一笔，落在水与火之外，笔锋初时重，随后渐渐的变缓，变淡……
　　接着，第二笔。
　　第三笔……
　　每一笔似乎都一样，只不过画在了不同的地方。
　　李念凡的落笔速度很快，不多时，便在画上好几处留下了印记，有些缥缈，但却真实存在。
　　轰！
　　众人的脑子瞬间炸裂，头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他们的呼吸越来越急促，只感觉有着电流涌遍全身，酥酥麻麻的。
　　这，这，这是……
　　烟，还有雾！
　　是了，大火绵延，怎么能少的了烟雾？
　　众人盯着那幅画，目不转睛。
　　寥寥几笔，却是让画面一转，之前的意境陡然大变。
　　大火之中，烟气漫天，将周边覆盖，毫无死角，就算天空中暴雨如柱，火焰依旧不灭，甚至将雨水蒸发，形成一片真空带，雨水刚一近身就化为一层层水雾，冲天而起！
　　在烟雾缭绕的衬托之下，那条火龙一扫颓势，再度显得狂野起来，声势浩大，似乎随时会冲天而起，欲与天公试比高！
　　所有人都沉默了。
　　他们的大脑嗡嗡作响，就算是之前李念凡画雷雨的时候他们都没有如此吃惊。
　　神来之笔，这才是神来之笔啊！
　　此时，已经不再是水碾压火，火焰同样在反击，两者分庭抗衡，谁都不落下风。
　　整幅画的气势顿时也不一样了，多了一分紧张与竞争之感，就好似一场焦灼的大战，将水与火的矛盾之美演绎到了极致，极具视觉冲击力。
　　众人的心中提着一口气，互相对视一眼，都从对方的眼眸深处看到深深的叹服。
　　果然，只有高人自己才能打败自己。
　　叶流云已经看傻了，脑海中灵光一闪，只感觉前面有一层薄薄的雾气，明明可以轻易的拨开，却怎么也触碰不到。
　　李念凡收笔，笑着道：“如何？”
　　裴安的声音都有些颤抖，沉醉道：“美……太美了，李公子的才华，无人能及！”
　　顾渊也是惊叹出声，“此画，完美的画出了水火不容的场景，更是将火焰和水的气势也都展现出来了，太厉害了。”
　　在他们的眼中，这已经不再是简单的水与火，而是蕴含着神韵，就好似水之法则与火之法则的战争，惨烈，壮美！
　　“其实，单纯去画一个东西，并不是好的选择，反而同时画出与之相对的东西，更能凸显出特性，将韵味展示得淋漓尽致。”
　　李念凡顿了顿，接着道：“水火看似不容，但同时又是相容的，火可化开冰川形成水，水亦可化为氧气和氢气的助燃火，两者是并存的，缺一不可，所谓孤阴不长，孤阳不生，正是这个道理。”
　　孤阴不长，孤阳不生。
　　众人知道高人所说的天地至理深奥，虽然有几个词没能听懂，但是最后一句总结却是直接如同重锤一般，砸在他们的脑海。
　　简简单单的八个字，却是阐述了天地间的存在之道！
　　“孤阴不长，孤阳不生。”叶流云的感触最深，大脑瞬间放空，脑子里翻来覆去就是这八个字，就好似暮鼓晨钟一般，不断的在他的脑海中循环敲响，让他沉迷其中，无法自拔。
　　那眼前的迷雾似乎正在缓缓的散去，露出了其本质。
　　渐渐地，他的眼眶一热，居然有着泪水滚动。
　　五千年！
　　足足五千年！
　　他自感自己对火焰法则的领悟已经达到了极致，却始终寸步不前，看不到一丝突破的希望，就好像，金仙之境已经到头，再难有所突破。
　　明明瓶颈就在眼前，却连触摸都触摸不到，这种感觉，几乎要将他逼疯。
　　然而此刻，他真真切切的触碰到了，看到了希望，怎能不激动到落泪？
　　是了，以前的自己只是一心追求火焰的强大，想要将火焰法则演绎到极致，但是……孤阳如何生？
　　悟了，自己明悟了！
　　他感觉自己全身的细胞都因为激动而颤抖着，脸色涨红。
　　虽然已经是竭力的克制，但还是情难自禁，对着李念凡鞠了一躬，诚挚无比道：“李公子，受教了。”
　　若非知道高人这里的忌讳，他真的想直接跪下，顶礼膜拜。
　　自己之前不知道天高地厚的挑衅高人，高人只是小小的教训了自己一顿，不仅赐给自己造化，还出言提点自己，我只是一名小小的金仙，何德何能让高人如此对待？
　　激动、感动、懊恼、羞愧、敬畏……各种情绪纷至沓来，几乎要将他淹没。
　　如此大恩大德，我何以为报啊！
　　“使不得，使不得。”李念凡连忙开口，“不过是作画而已，我可当不得如此大礼。”
　　叶流云开口道：“李公子，这不仅仅是感谢，更是为我之前的冒昧而道歉。”
　　李念凡随口道：“都是小事而已，不必如此。”
　　叶流云的眼眶又是一红，差点没忍住哭出来。
　　自己明明不是一个感性的人，但是高人的一言一行是真的让自己感动，情难自已啊。
　　或许这就是大佬的人格魅力吧。
　　他偷偷的抹了一把眼角，开口道：“李公子，今日叨扰良久，受益匪浅，贫道就此告辞了。”
　　裴安三人也是顺着开口道：“李公子，我们也准备走了。”
　　李念凡笑着拱了拱手，“四位，路上慢走。”
　　走出四合院，叶流云突然停下了脚步，对着裴安三人深深地鞠了一躬，“多谢三位道友的引荐，之前我多有冒犯，实在是心中有愧，以后但凡有用得着我的地方，尽管开口。”
　　裴安回礼笑着道：“流云殿主客气了，大家以后都是帮高人做事，算是同僚了。”
　　“哈哈哈，不错！真希望我可以为高人分忧。”叶流云已然有些跃跃欲试。
　　裴安继续问道：“流云殿主，你是不是即将突破了？”
　　叶流云点了点头，崇敬道：“承蒙高人厚爱，为我点明了前路。”
　　四人一边说着，已经来到了山脚。
　　就在这时，一旁的树林中一阵晃动，一猪一熊从里面冒了出来，敬畏道：“四位上仙请留步。”
　　四人当即停下了脚步，疑惑道：“你们是？”
　　野猪精开口道：“我们是奉妲己大人之命，拜托你们一件事情。”
　　叶流云四人的脸色顿时一凝，心中所有的轻视顿时消失一空，无比友好道：“麻烦猪道友和熊道友告知，我们定当竭尽全力，完成妲己仙子的吩咐。”
　　野猪精开口道：“妲己大人想让上仙查一下玄水环的出处，前不久，有人算计过高人，使用的正是玄水环。”
　　“竟有此事？”
　　叶流云四人面色俱是一沉，冷然道：“此人恐怕是没死过！麻烦二位回去转告妲己仙子，就说我们定然会查个水落石出，给高人一个交代！”
　　同时，他们的内心还生起了一丝窃喜，刚刚还在苦恼如何帮到高人，现在任务就来了，一定不能让高人失望才行！
　　如此作死之人，分明就是在牺牲自己，给我们提供表现机会啊！
　　纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“如此就有劳上仙了。”野猪精和黑熊精点了点头，准备离开。
　　“二位请留步。”
　　叶流云手中拿出一瓶丹药，递了过去，笑着道：“这瓶丹药对二位的修行有些帮助，还请不要嫌弃。”
　　这两头妖怪虽然修为不咋地，但是直属于妲己仙子，而妲己仙子跟高人的关系那更是没得说，就算他是仙君，也得讨好一番，不敢有丝毫托大。
　　野猪精和黑熊精顿时大喜，“多谢上仙。”
　　背靠着高人，果然爽啊，连仙人都得给面。


第282章 无愧于高人的教诲
　　南蛮之地。
　　血杀一片。
　　夏朝已经从原本的被动防御，转变为主动进攻，虽然还没能在南蛮之地站稳脚跟，但是已经完全挡住了屠九的脚步，并且连战连捷。
　　同时，在孟君良的建议下，设立招贤榜，广纳天下有才之士，开疆扩土。
　　如此情形，自然让人族心情振奋，无数有识之士纷纷前来投效。
　　周云武一直守在前线，此时正在一个帐篷之内，听着手下汇报各处的战场。
　　他的身边，只有孟君良，由于人手紧缺，霍达已经被派去前线支援。
　　周云武手捧着一本略微破旧的书籍，如同在看世界上最珍贵的宝典，惊叹道：“先生赐给我们的《太公兵法》当真是玄妙无敌，有此等兵法，本王若还无法平定战乱，那还有何脸面去见先生？”
　　孟君良敬畏道：“先生之才，已然超脱于世，不过我们虽然有着兵法，但兵法只对凡人有效，要时刻关注战场上的变化，魔族的手段可不少。”
　　“这是自然！”周云武面色一沉，随后道：“军师，目前招录的修仙者有多少？”
　　孟君良开口道：“魔族悍不畏死，修仙者毕竟心存私心，而且战力略有不足。”
　　周云武的眼眸猛地一凝，沉声道：“继续招！对外宣布，若是有宗门加入，在战场立功，我愿意与其共享国运！”
　　他内心沉重，先生对自己带有厚望，愿意把这个担子交给自己，无论如何，自己都要胜！
　　孟君良开口道：“大王，有一个好消息。”
　　“哦？快快说来。”周云武的眼眸大亮。
　　孟君良开口道：“有一位仙人自称佛门菩萨，对外宣扬佛教，佛法精湛，已经广收了不少信徒，与魔族势同水火，同样加入了战场。”
　　“哈哈哈，确实是好消息！”
　　“而且……这佛教似乎是先生的手笔！”
　　“什么？居然是先生做的！”
　　孟君良的话让周云武心头狂跳，脸上顿时露出狂喜之色，颤声道：“此佛教，莫不是《西游记》中的那个佛教？”
　　他想到了西游记中的开唐盛世，人间帝王可与天宫中的上仙平等对话，一直心向往之，此时自然激动到无以复加。
　　孟君良平静的点头，“应该没错了！”
　　周云武崇敬道：“好！定然是先生算到魔族势大，这才开设佛教。”
　　“报——”
　　就在这时，门外有士兵冲来，满脸鲜血，神色慌张。
　　周云武走出帐篷，皱眉道：“何事？”
　　士兵急促道：“禀大王，南屏战场突然生起大雾，目不能视，陈光将军身死，霍达将军也身受重伤，急需派兵支援。”
　　“魔族！”周云武的眼中闪过一丝厉色，咬着牙低吼，又少了一位将军。
　　“大王，此雾定然是魔族的手段，我去看看。”
　　孟君良看向远处的天边，沉吟片刻，开口道：“大王，此一别我也该走了。”
　　周云武脸色微变，“军师这话是何意？”
　　“先生设立佛教，有菩萨传播佛法，我们一心专注于战场，却是忽略了先生的另一层深意。”
　　孟君良顿了顿，开口道：“法需人传！大王难道没有发现，您虽然发布招贤榜，但普天之下的有才之士却极少，造成人手紧缺，先生也曾言，要我传道于天下！如今我准备开设学堂，尊先生教诲。”
　　思想、兵法、医术、耕地之法，每一样，都浩如烟海，非一朝一夕所能掌握，这些是传承之根，万不能断绝！
　　“是本王疏忽了！这些是先生赐予我人族的宝藏，死也不能断绝！”
　　周云武点了点头，一把抱住孟君良，“军师永远是本王的军师，此番去前线，胜败次之，军师定要保全自己！这是本王的请求！”
　　“我会的。”孟君良对着周云武鞠了一躬，转身迈步而去。
　　南屏战场。
　　山峦起伏，喊杀声震天，到处都是兵器碰撞的声音。
　　只不过，抬眼看去就会发现，一连好几条山脉，统统被大雾所覆盖，这大雾极其的诡异，于正午兴起，而且迟迟不散。
　　在山脉的不远处，则是遁光激射，灵力逼人，各种法术之光闪动，特效晃眼，天花乱坠。
　　这里是修仙者的战场，修士与魔人斗法，绚丽的同时，惨烈程度远胜凡人。
　　因为稍不留神，就会尸骨无存，修为不够，余波就能把你震死。
　　无数身影之中，一道靓影并不起眼，周身有着火焰环绕，通红的火光映着她的脸庞，显得格外的坚毅。
　　正是洛诗雨。
　　她手上法诀一引，周身的火光顿时化为了火龙环绕，将周围的敌人清扫。
　　只不过，如此大动作，却是招惹来了更多的魔人。
　　洛诗雨脸色一凝，脚步迈出，身姿飘逸，好似化为了一阵清风，眨眼就远遁数十里之远，直奔一个方向而去。
　　那里，四名魔人分散而立，手持着各色法器，正在施法。
　　大雾正是由他们造成的。
　　“呵呵，小丫头，你的法诀够特别的，谁教你的？”
　　伴随着一声轻笑，两名披着黑袍的魔人形同鬼魅般夹击而来。
　　一个出窍期前期，一个出窍中期。
　　气势鼓动，对着洛诗雨抬手一抓，顿时有一条黑色锁链向着洛诗雨缠绕而去。
　　让洛诗雨的脸色微微一沉。
　　她只是刚入元婴后期，横跨了一个大境界。
　　不过，她的脸上却毫无惧色，手腕一翻，一柄火红的长剑出现在手中。
　　长剑在空中微微一抖，以一化七，围绕着她转了一圈，顿时形成一个火焰龙卷声势浩大。
　　“叮叮当当！”
　　黑色的锁链触碰到火焰光罩，顿时剧烈的颤抖，被怼得抬不起头来。
　　不仅如此，火焰之中有着大道韵味传来，好似天地之火，那锁链居然出现了融化的痕迹，黑气滋滋的蒸发。
　　以元婴修为对抗出窍期修士，而且是以一敌二，居然丝毫不落下风。
　　不由得让人侧目。
　　“好厉害，不过元婴修为，对道韵的理解居然如此深刻，定然是修仙者中的绝世天才了。”黑袍人眼中红光大放，露出嗜血的笑容，“赶紧给我杀了！”
　　“哼！”
　　洛诗雨冷哼一声，脸色冰冷，抬手之间，火焰狂舞，还夹杂着锋利的剑意。
　　此时，她的脑海中想的，却是与李念凡的一点一滴。
　　与高人相处，就好似在跟大道对话，一言一行都与天道契合，就算高人没有刻意教过自己，但是耳濡目染之下，就算是一头猪都能有所领悟。
　　更何况自己还从高人那里获得了诸多机缘。
　　本来，这一切都埋藏于心中，但是自她步入战场以来，这些东西终于爆发出滔天的能量，让自己的成长变得极快极快！
　　无数的道韵流传于身，以前很多不懂的地方逐渐的明朗。
　　这么久的战斗，让她受益良多。
　　“自己的天赋本就不够，所有的一切也平平无奇，能够得到高人眷顾已经是得天之幸，只有这样才能领悟出高人的教导，只有这样才能为高人分忧！”
　　她的大脑一片空白，眼界比常人高了太多太多，就好似站在巨人的肩膀上俯瞰过这个世界。
　　以前的所见所闻凝于一点，高人写字时的身影开始在她的脑中变得清晰。
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　她的眼眸陡然间迸射出惊人的亮光，锐利的气势冲天而起，浓郁的杀气在周身凝聚成血红，与火焰混合在一起。
　　手腕一抬，那七把红色长剑发出一声长鸣，只见红色的火光一闪，那两名出窍期修士瞬间就被剑意和火焰覆盖，渣都不剩！
　　洛诗雨大喘着粗气，姣好的面容上沾染了一串血液，显得有些妖异。
　　若是以前，如此成就足以让她吹嘘一辈子，此时却是脸色平静，古朴不惊。
　　光这样可不够，还是愧对高人的教导啊。
　　她自责一声，目光锁定着那处施法地点，露出坚定之色，驾驭着遁光冲去。
　　一位魔人跳将了出来，充当临时领导，指着洛诗雨道：“她是修仙天才，杀了她！”
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛唱，几名身披袈裟的光头驾驭着佛光陡然出现。
　　金光耀目，光头更亮，顿时成了全场最靓的仔。
　　“女施主，你不宜再战了，退下吧。”
　　洛诗雨焦急道：“必须要破去他们的迷雾阵，否则凡人战场毫无胜算！”
　　“施主放心，我佛门自然不会任由魔族胡作非为。”
　　他的话音刚落，又有一阵阵佛唱声传来。
　　“阿弥陀佛！”
　　凡人战场那边，金光大放，以肉眼可见的速度将迷雾逼退。
　　远处的一座山上，几道黑影发出一阵冷笑，“佛门的秃驴，终于来了！”


第283章 秃驴势大，风紧扯呼
　　“轰！”
　　黑气腾空，滚滚而来，黑压压的向着众人压来。
　　这些黑气凝成了实质，好似乌云盖顶，更是有着滔天的威势传出，压得人喘不过气来。
　　整个天地间，都陷入了一片黑暗。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在黑气即将把这片天地完全盖住的时候，一道佛吟声响起。
　　另一边，金光盖天，如同一轮太阳，高悬与半空之中，与黑气分庭抗衡。
　　金光的中心，一道身影盘膝而坐，低垂着双目，露出悲悯之色，正是月荼无疑。
　　也不知道她从何处寻来一座莲台，做工比较粗糙，正将就着用着，正在她的屁股底下缓缓旋转。
　　阿蒙和后魔脚踏黑气，疾步而来，身上戾气滔天，冷然道：“月荼，你真的是疯了！”
　　“请叫我月荼菩萨。”
　　月荼纠正了一下，幽幽开口：“上次一别，不知两位道友考虑得如何，所谓苦海无边，回头是岸，如今我佛教刚刚兴起，你们加入，还可成为元老，待遇优厚。”
　　后魔冷声道：“该回头的是你！此事我们已经通报了魔主大人，魔主大人震怒，你现在回去认错说不定还能留一条小命！”
　　“佛魔不过一念之间，看来二位道友的慧根不够，需要我来度化！”
　　月荼微眯的眼睛缓缓的睁开，声音浩荡，“布大威天龙阵！”
　　“阿弥陀佛！”
　　全场三十八名光头一齐双手合十，闭目诵经，随后眼眸豁然睁开，其内有着金光闪烁，袈裟更是微微扯下一半，露出其内健壮的肌肉。
　　就连一些年迈的老和尚，胡须飞扬，同样是健壮无比。
　　光头加肌肉，视觉冲击力十足，更是让气势瞬间拔高到极点，全场的虚空中，似乎有着无数的佛陀虚影，金光如莲，铺天盖地，更是有着佛唱声从四面八方传来。
　　“原来佛教修的是肌肉！”
　　阿蒙冷冷一笑，抬手稍稍一挥，周身的黑气好似有了生命一般，如同黑雾在周围飘荡，扩散至四周，“布魔罗锁魂阵！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　上百名魔人形同鬼魅，披着黑袍，身影晃荡而出，将众人包围。
　　在他们的周身，黑气翻涌，将他们笼罩其中，看不真切。
　　随着他们一掐法决，周身的黑气轰然冲天而起，形成一条条黑龙，在虚空中咆哮翻滚。
　　这些黑龙彼此交错相接，居然成为了一张黑龙巨网！
　　“雕虫小技！”
　　三十八名和尚面露冷色，同时向前迈步而出，“看我大威天龙！”
　　“轰！”
　　无尽的金光涌动，汇聚成一条金色的金龙！
　　这金龙不再虚有其表，而是一条完整的巨龙，甚至其身上的金色鳞片都清晰可见，三百米长的身躯围绕着三十八名和尚，缓缓的游动，集聚视觉冲击力！
　　“吼！”
　　金龙咆哮一声，龙尾一扫，顿时在那黑色巨网上扫出一片空缺，将黑气拍碎。
　　不过黑气随后翻涌，巨网收缩，更是有着长鞭横扫而出，向着金龙抽去。
　　孟君良迈着步子，脚步飞快，面色凝重道：“诸位道友，这些光头肌肉男是自己人，大家一起出力，对抗魔人！”
　　话毕，他抬手一指，浩荡之气爆发，将一片黑气镇压。
　　众多修士也是纷纷回过神来，敬畏的看了一眼月荼等人，心神狂颤。
　　想不到凡间的战场之上居然已经开始有仙人参战了。
　　随后精神一振，各自掐动法决与魔人战在了一起。
　　“月荼，既然你冥顽不灵，我们便遵魔主大人法旨，清理门户！”阿蒙眼眸冰冷，手中的大斧掀起滔天的黑气，向着月荼劈砍而去！
　　后魔的手中则是出现一个宝瓶，抬手一指，无尽的黑气从宝瓶中涌动而出，如同袅袅青烟，却极为的恐怖，具有侵蚀神魂的能力，向着月荼包裹而去。
　　“月荼，就让我看看是你的大威天龙厉害，还是我的魔功厉害！”
　　“我佛门神通，何止大威天龙一个，今日就让你们见识一下，佛、光、普、照！”月荼拈花一笑，双手微微抬起，呈托天之状。
　　她的脑后，似乎有着金色光轮浮现，光晕流转，圣洁威严。
　　金光从月荼身上散发而出，照亮了一方天地，那些黑气居然丝毫无法近身。
　　有了佛光加持，月荼气势大涨，与后魔和阿蒙缠斗在一起，佛光与魔气胶着，打了个有来有回。
　　后魔和阿蒙互相对视一眼，眼眸之中闪过一丝狠辣。
　　后魔手腕一翻，出现一个圆滚滚的珠子，通体漆黑，如同一个巨大的眼珠子，散发着诡异的光芒。
　　随着这黑珠子的出现，周围的魔气瞬间变得无比活跃起来，如同利剑一般，开始肆无忌惮的向着四方侵蚀。
　　后魔和阿蒙面露狂热，无比虔诚道：“恭请魔主大人。”
　　黑色珠子自发的脱离后魔的手掌，缓缓的悬浮于半空之中。
　　“呼呼呼。”
　　无边黑气以珠子为中心，汇聚在一起，遮天蔽日。
　　“这，这，这……”
　　所有的修士脸色惨变，惊惧的看着天空。
　　“脚……脚下！”有人惊呼出声，不住的后退。
　　却见，这处大地，不知道什么时候，居然也变成了黑色，一股股让人惊悚的气息开始向着众人的体内窜去，让人的行动都受到了阻碍，空气都变得粘稠。
　　“月荼！”
　　有如雷鸣一般的声音在虚空中的响起，那些黑气已然汇聚成一个巨大的黑脸，翻滚浮动，传出威严之声，“我给你的待遇可不薄啊，为何要背叛我转投秃驴一方？”
　　月荼双目合十，肃然道：“为了梦想！”
　　“非常好。”
　　黑脸更黑了，幽幽道：“我见惯了太多的世事变迁，总结出诸多经验，自知只有将对手直接扼杀在摇篮才是生存之道，因此出手就会是杀招！佛教我这就会亲自抹去！你是我的得力手下，我可以再给你最后一次机会，放弃佛教，重归魔神大人的怀抱！”
　　月荼盘膝而坐，面上无悲无喜，淡然道：“阿弥陀佛，昔日佛祖割肉为鹰，今日我月荼菩萨便以身饲魔头。”
　　“既如此，那就去死吧！”
　　黑脸的声音阴沉至极，猛地一变，变成一个大张着嘴巴的骷髅头，无尽的气势掀动无数的飓风，不仅将周围的树木给吹断，就连地上的土地都给吹翻了几层。
　　摄魂音！
　　“吼！”
　　大嘴之中，恐怖的声波轰然传出，似乎有着毁天灭地之能，让天地变色。
　　在场所有的修士无不神魂剧颤，全身汗毛根根倒竖。
　　这一刻，一股彻骨的寒意从心底生起，似乎有着一股大恐怖环绕在每个人的身上，这种恐怖来得非常莫名，但是却真真实实的存在，让所有人的汗毛都根根倒竖，头发都炸了起来。
　　一些修士已经被吓得趴在地上瑟瑟发抖，还有一些，面露惊恐至极的表情，居然直接被吓死。
　　月荼首当其冲，周身的佛光完全被压制，如同狂风暴雨中的一个小火苗，虚弱着摇曳，随时都会熄灭。
　　在她的屁股底下，那座劣质莲台不堪重负，直接化为了齑粉。
　　其次便是那三十八名光头。
　　他们周身的大威天龙如同沙子一般，直接被吹散，满身的肌肉已然裂开，鲜血汩汩流淌，手拉手撑在一起，紧紧闭着眼睛，苦苦抵挡。
　　“噗！”
　　洛诗雨娇躯轻颤，终于忍不住，嘴里喷出一口鲜血，身躯微微晃动，有些站立不稳。
　　“洛姑娘。”孟君良看到这里，脸色微微一变，连忙迈步而出，挡在了洛诗雨身前，周身气息浩荡，将声音阻隔在外。
　　他与洛诗雨同为高人的客人，决计不能袖手旁观。
　　越来越多的人倒地，身子蜷缩成一团，被吓得不成样子。
　　阿蒙冷冷一笑，戏谑的看着众人，尤其是盯着那些盘膝而坐的光头，冷酷道：“颤抖吧，在魔主大人的淫威之下颤抖吧！”
　　月荼的脸色已然苍白如纸，嘴角有着鲜血溢出，依旧在不断的默念着佛经。
　　就在这时，她身上那即将熄灭的佛光却是陡然大亮。
　　自她的胸前，一个古朴的黄卷缓缓的飞出，悬浮于她的头顶。
　　随着黄卷缓缓的展开，一声声佛唱声随之响起。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　同时，金光如同投影一般，有一座巨大的佛陀虚影缓缓的浮现于半空之中，威严浩荡，俯瞰世人。
　　佛唱声好似来自虚空的每一个地方，很快就压过了黑脸的吼声，让人感觉安神醒脑。
　　黑脸的嘴巴张得更大了，不甘得放大了音量，“吼，吼，吼！”
　　不过发现就算使出吃奶的劲来吼，依旧没人家的声音大，顿时就认怂了。
　　想不到居然有如此至宝，看来今天是灭不了佛教了。
　　声音大就是了不起，遁了遁了。
　　黑脸毫不拖泥带水的消失了，那黑色的珠子从天空中垂落，重新回到后魔的手中。
　　佛唱依旧。
　　涌入那群魔人的耳中，当场就度化了不少，让他们自发的盘膝而坐，开始自己剃头。
　　后魔和阿蒙同样被扰得心烦意乱，恨恨的转身，“秃驴势大，风紧扯呼，撤！”
　　渐渐的，黄卷缓缓的合拢，落回到月荼的手中。
　　月荼手持黄卷，立于虚空之中，遥遥的对着落仙山脉的方向虔诚的一拜。
　　旗开得胜，那些光头纷纷双手合十，装出一副镇定自若的模样，悲天悯人道：“阿弥陀佛。”
　　随后在众多修士敬畏的目光中，缓缓的起身，将袈裟重新披好，接着就开始四处游走，面露和善的微笑，“这位道友，你与我佛有缘，要不要来接受佛法的熏陶？”
　　孟君良在一旁看着诸多光头传法，眼眸中露出一丝艳羡，更加坚定了要传道的心思。
　　不过在此之前，还有一件无比棘手的事情。
　　他看向洛诗雨，却见她脸色苍白，已经陷入了昏迷，不省人事。
　　洛诗雨之前与人斗法，早已经是虚弱状态，如今更是神魂遭遇了重创，一条命去了一半，救治无望，可如何向洛皇交代啊。
　　……
　　时间如水，五天的时间稍纵即逝。
　　四合院中，一如既往的平静祥和。
　　这几天，也没有人来拜访，倒是让李念凡充分的享受了一番悠然自若的时光。
　　美食、美女、美酒一应俱全，甚至还有俩孩子外加一只宠物，这种日子，完全可以过一辈子，舒坦。
　　此时，他正躺在躺椅上，一旁妲己安静的坐在身边，用纤纤玉手，给他剥葡萄吃。
　　一口一个葡萄，而且是无籽的，酸酸甜甜，嫩滑爽口，简直就是人生巅峰。
　　在不远处，小白正在磨豆腐。
　　就在这时，后院的门被推开，龙儿、囡囡、小狐狸，三道身影急切的窜了出来，如同三只小精灵般，飞快的来到李念凡的身边。
　　三人轻车熟路，分工明确。
　　龙儿负责给李念凡捏背，囡囡负责给李念凡捶腿，小狐狸则是跳到李念凡的另一条腿上，帮他推拿。
　　就连火凤也凑了过来，表面上装出漫不经心的模样，实则耳朵已然竖起。
　　龙儿忍不住催促道：“哥哥，故事，到了讲故事的时间了。”
　　见到众人都是一脸期待的看着自己，李念凡忍不住笑了，“《西游记后传》的故事都已经讲完了，今天该换新的故事了。”
　　讲故事是李念凡想出来的一个活动，龙儿和囡囡毕竟都是孩子，为了不让他们调皮，同时也为了让她们健康快乐的成长，李念凡便定了个讲故事的时间段。
　　自己脑中的故事不要太多，没个四五年估计都讲不完，每次看着众人专心致志的听自己的故事，李念凡同样也会心生有趣，倒也不会无聊。
　　囡囡好奇道：“新故事是什么？”
　　李念凡神秘的一笑，“暂时保密，故事等等再讲，我先给你们做一个特殊的美食！”
　　火凤都忍不住了，开口问道：“是什么？”
　　李念凡指了指墙角的那个小木桶，笑着道：“就在那个里面，一种非常美味的小吃，一定可以给你们惊喜。”
　　同一时间，祥云飘动，两道身影缓缓的来到落仙山脉的山脚……


第284章 高人的考验来了
　　七公主穿着一身淡蓝色薄丝长裙，裙带随风飘动，精致的五官好似镶嵌在绝美的脸颊上，在阳光下如同工艺品，正抬眼看着这座不起眼的凡间山头。
　　谁能想到，这座山上，居然住着一位绝世高人，有了这等高人，这座山，足可称为三界第一山！
　　星河道长站在她的身后，等待良久，这才小心翼翼道：“七公主，还登山吗？”
　　七公主深吸一口气，开口道：“关于高人，你确定你没有夸大其词？”
　　这已经是她第六次询问。
　　星河道长苦笑一声，开口道：“七公主，小神确定！”
　　“走，登山！”
　　女子迈步，沿着山间的小路，缓缓的行走。
　　一路上，她的内心却一点也不像她表面上那样淡然如水，反而越来越紧张，扑通扑通直跳。
　　当星河道长把那天的所见所闻告诉她时，她的内心，完全可以用惊骇来形容，就算是这么多天过去了，心中的震惊却一点也没有减少，如果不是因为害怕打扰高人，惹高人不喜，她早就在第一时间找来了。
　　一直等到今天，已经憋坏了。
　　她一边走着，一边把星河道长的汇报在脑海里过了一遍。
　　金焰蜂的蜂蜜、五色神牛的奶水、蕴含法则的灵根，这些居然只是高人吃的普通食物。
　　尤其是后院之中，满院子的灵根，虚空中都是法则碎片，还有那连先天灵根都可以催熟的神液。
　　足足一桶，甚至高人还能手动制造出来。
　　简直耸人听闻。
　　如果不是星河道长再三保证，她绝对会以为星河道长着魔了，得了老年痴呆，在说胡话。
　　其实直到现在，她依旧持半信半疑的态度。
　　因为这实在是太恐怖了，已经超过了她能理解的范畴，就算是在远古，也都是想都不敢想的事情，可能梦里会有。
　　她忍不住又问道：“龙族的老龙王真没死，而且在高人后院的潭水中？”
　　星河道长凝重的点头，“七公主，绝非虚言！此事为龙族最高机密，我也是凭借多年的交情才从敖成的嘴里问出来的。”
　　七公主又问道：“高人真的想要逆天？想要重建远古？”
　　就算是极力的克制，她的语气中还是不难听出期待。
　　重现远古，是她每次睡觉必然会做的一次梦，一个不愿意醒来的美梦，只可惜太难太难，几乎不可能。
　　星河道长再度点头，“绝对真实！”
　　“呼——”
　　七公主长舒一口气，强行压下焦躁不安的心跳，凝声道：“高人既然选择了凡尘，那我们就要尽可能的避开扰乱其心境的可能，从现在开始，你叫我小姐即可。”
　　星河道长当即点头，“我懂了，七公主。”
　　两人不再说话，缓步上山，不多时，一座古朴大气的四合院便缓缓浮现在眼前。
　　七公主的小手不由得握了握粉拳，这里真的是高人的住所吗？世界上真的存在这种绝世高人吗？
　　星河道长是第二次过来，内心也是有些虚的，调整好心态，缓步走上前，小心翼翼的“咚咚咚”的敲门。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　依旧是小白开门。
　　他们自知小白的厉害，当即心头一颤，恭声道：“请问李公子在家吗？冒昧叨扰了。”
　　小白侧开了身子，“请进吧。”
　　七公主把心提着，深吸一口气，准备迈步进入。
　　然而，这一口气才吸到一半，她的脸色就直接绿了，所有的心境瞬间崩塌，娇躯轻颤，嘴巴一张，差点呕出来。
　　连忙用手捂住自己的嘴巴。
　　还好，还好。
　　如果吐出来，惹高人不喜，自己八成就凉了吧。
　　臭，臭得她灵魂都要离体了。
　　她贵为天宫七公主，何时闻过如此奇臭，简直就是玷污。
　　七公主眼眸一凝，看向星河道长，锐利如刀，咬牙低声道：“你可没告诉我高人的小院有如此味道，莫非是高人设下的毒气障？”
　　清星河道长也是一脸茫然，屏气凝神，苦涩道：“之前是真没有啊。”
　　他们两人连忙封住嗅觉，缓缓踏入大门。
　　在经过玄元镇海鼎的时候，七公主的脸色微微一凝，中品先天灵宝！
　　再看看院子中那群正在努力下蛋的火雀，心头更为的凝重。
　　果然是院子的灵宝，而且仙气远超仙界，连空气中都出现了大道韵律。
　　只是这臭味……
　　着实有些太过突兀了，让人防不胜防。
　　李念凡见到来人，脸色微微有些尴尬，轻咳一声开口道：“原来是星河道长，欢迎。”
　　星河道长本能的想要深吸一口气，还好连忙停住了，开口道：“李公子，这位是我家小姐，紫叶。”
　　李念凡不好意思道：“原来是紫叶仙子，没想到你们今天会过来，实在是有些失礼了。”
　　他今天心血来潮，做了点小吃，正是臭豆腐。
　　大概是因为材料太过优秀的缘故，味道堪称极品，自家吃吃还好，被外人闻见就太失礼了。
　　紫叶仙子可谓是用尽了自己毕生的勇气，小嘴微张，低声道：“见过李公子。”
　　仅仅是说出来短短五个字，她就感觉这周围的臭味飞速得向着自己嘴里钻来，填满了她的嘴巴，那感觉简直酸爽，让她头晕目眩，差点晕倒。
　　表面上还得强忍着平静，简直苦不堪言，差点道心崩塌。
　　我太难了。
　　七公主和星河道长的眼睛不由自主的看向那锅中。
　　却见。
　　那锅内正“滋滋滋”的翻着油泡，油锅之中，还有着七八片方方正正的黑乎乎的东西漂浮在油面之上，随着李念凡筷子的拨弄而翻滚着。
　　这，这，这……
　　炸屎？
　　这两个字从不约而同的从紫叶和星河道长的脑海中冒出，让他们四肢发寒，不由自主的打了个寒颤。
　　紫叶连忙撇开了目光，何曾见过如此污秽之物，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　莫非这是锤炼心境的一种方式？
　　果然恐怖，大恐怖！
　　就在这时，却听囡囡开口道：“哥哥，这一锅还没好吗？”
　　她期待的看着锅内，眼睛亮晶晶的，嘴角边，还沾着一道道黑色的痕迹。
　　“快好了。”
　　李念凡笑了笑，随后道：“你没看到有客人来了吗？肯定要先给客人尝尝的。”
　　这还要吃？！
　　紫叶和星河道长的心顿时狂跳，全身汗毛都竖了起来，惊恐到了极点。
　　再看看妲己他们，嘴角都多少沾着一些黑色的痕迹，显然也是被迫吃了不少。
　　都是狠人啊！
　　“李，李公子。”
　　星河道长的心态都崩了，挤出一个笑容，颤声道：“其实不用客气的，我……我们可以不尝的。”
　　李念凡见到他们这个表情，顿时哈哈大道：“二位放心，这臭豆腐闻起来臭是臭了点，但是吃起来很香的，虽说味道有些失礼，但是你们今天过来也是有口福了。”
　　就在前不久，妲己她们同样恨不得把这口锅给扔出来，但吃了一口后，顿时就被征服了。
　　他突然发现自己有些恶趣味，就喜欢看这群人纠结，然后再被征服的表情。
　　尤其是这位紫叶仙子，漂亮不说，而且看起来身份不俗，全身冷傲高贵，也不知道好不好这一口。
　　想来应该会好的，毕竟女生就没有一个不是吃货。
　　念及于此，他的嘴角不由得露出了笑意。
　　让高贵的仙子吃臭豆腐，想想都刺激，自己实在是太优秀了。
　　“好了。”李念凡随手拿起锅旁的针，穿了一块臭豆腐，随后放在小碟子上，给紫叶递了过去，“紫叶仙子，请吧，你绝对会喜欢的。”
　　我喜欢个鬼啊！
　　紫叶几乎是颤抖得接过碟子，拿在手上，死死的屏住了呼吸，小脸都白了。
　　再看看上面的针，更是心头微跳。
　　正是后天至宝穿云针。
　　这可是后天至宝啊，你就用来串这么个玩意儿？
　　但凡灵宝，都已有灵，穿云针却一点反抗没有，似乎认命了一般，显然也已是屈于了高人的淫威之下。
　　她抿了抿嘴巴，拿起了穿云针，脑海中天人交战。
　　“小……小姐。”星河道长开口了，一咬牙，已经做好了牺牲的准备，“不如让我先代您尝尝吧。”
　　“不用了。”
　　紫叶声音颤抖，刚刚李念凡嘴角的笑意她是看到了，显然，这是高人的恶趣味。
　　但凡高人都是有着特殊癖好的，他们活了无尽的岁月，往往随心所欲。
　　癖好实则就是考验！
　　定然是他算到自己今天会过来，这才特意设下的考验。
　　想到高人有心重现远古，紫叶就把心一横。
　　自己好不容易遇到如此高人，绝对不能错过。
　　这点牺牲算什么，吃就吃吧！


第285章 我们都懂
　　她握着穿云针，缓缓的送到自己的面前。
　　臭豆腐通体乌黑，其上还蘸着酱料，狰狞而恐怖。
　　紫叶的脸色更加的苍白了，芳心乱颤，如此丑陋的东西真的要送入自己的嘴里？
　　感觉到李念凡正在看着自己。
　　紫叶心中一狠，索性移开了目光，樱唇微张，慢慢的前移。
　　“小姐……”
　　星河道长大张着嘴巴，连周围的臭味都不顾了，目光死死的盯着，眼眶通红，似乎有着泪水浮现。
　　小姐，只恨小神无能，没办法为您分忧啊！
　　你的牺牲真的是太大了！
　　星河道长自责不已，眼睁睁的看着那东西进入七公主的嘴里。
　　嗯？
　　紫叶的眉头却是微微一挑。
　　本来她已经做好了臭气入口的打算，随时用水冲嘴的准备。
　　然而，在入嘴后，闻到的臭味居然消失得无影无踪，不仅如此，舌尖上的味蕾甚至还感觉到一丝香味，刺激得跳动起来，极为的兴奋。
　　这……
　　难道自己的味蕾出了问题？
　　她定了定神，贝齿缓缓的闭合，咬下了一层。
　　“咔擦！”
　　外面居然是脆的。
　　她嘴巴微动，原本蹙着的眉头居然缓缓舒张开来，与臭味相对的，嘴里居然开始散发出一阵阵的异香。
　　表皮酥脆可口，其内，雪白的豆腐松柔酥嫩，慢慢的在嘴里滑动，顺滑而又鲜美，臭豆腐的外形和味道宛若天壤之别。
　　紫叶奇异的打量了一番那黝黑丑陋的玩意儿，却是没忍住，再度张嘴一口包了上去……
　　“小姐！”星河道长都看傻了，目龇欲裂，嘴巴张成了“O”型。
　　这咋还一口吞了呐？吃上瘾了？
　　莫非七公主因为吃了这东西，不堪刺激，脑子不清醒，有些疯癫了？
　　他想要阻止，已然是迟了。
　　紫叶的嘴里塞得满满当当，伴随着咀嚼，发出“咔擦咔擦”的声响，同时，有着黑色的酱汁从她的嘴里溢出，画面感极具冲击力。
　　不！
　　七公主，你醒醒啊！
　　你知道自己在吃什么吗？
　　星河道长瞪大着眼睛，在内心疾呼。
　　紫叶显然是没空理会他，随着臭豆腐入口，嘴里的香味顿时更为的浓烈，因为是刚炸出来的，外表酥脆滚烫，其内温度更高，一时间，热、辣、麻、滑、香各种滋味纷呈，在嘴里交织爆裂开来，让人回味沉醉。
　　“咕咚。”
　　她雪白的脖颈滚动，将美味吞咽了下去。
　　似乎还不满足，伸出舌头，缓缓的一舔，将嘴边溢出的那些酱汁给挑入了嘴里。
　　星河道长的脑子炸了，几乎不敢相信自己的眼睛，如同雕像般傻了。
　　李念凡则是微微一笑，享受了一把视觉盛宴，开口道：“紫叶仙子，如何？我没骗你吧？”
　　紫叶的眼眸中带着惊叹，由衷道：“好吃，多谢李公子的款待，这味道我确实喜欢得紧。”
　　她完全不知道该如何形容自己此时的心情。
　　实在是太意外了。
　　闻起来如此臭，吃起来却香甜可口，这简直就是悖论，世界上怎么会有如此奇异的食物存在？
　　有违天道啊！
　　“哈哈哈，好吃你就多吃点。”李念凡再度帮紫叶盛了一块，接着又给了星河道长盛了一块，“星河道长，你也来一个，包你满意。”
　　星河道长的心已经死了，既然七公主吃了，那小神肯定也是要荣辱与共的。
　　不假思索的咬了一口，顿时瞳孔瞪大，露出难以置信的神色。
　　这玩意儿怎么能如此好吃？和味道不搭啊！
　　随后迫不及待的把一整块给吞下，嘴里“吧唧吧唧”的咀嚼，眯着眼睛开始陶醉其中。
　　是了，在高人这里，万事万物怎么能以常理度之？
　　自己还是太嫩了，这八成是高人设下的对心境的考验吧。
　　紫叶忍不住开口问道：“李公子，这美食究竟是怎么做的？”
　　“其实就是豆腐。”李念凡指向了小白，“你看那边，小白正在磨豆腐呐。”
　　紫叶和星河道长抬眼看去，当即心头微颤，不敢再看。
　　小白磨的正是大豆。
　　小白的强大他们是知道的，还有那个大豆，分明就是灵根仙豆！
　　一个无比强大的器灵大佬在磨灵根仙豆，如此震撼的组合，简直想都不敢想。
　　“吃完了臭豆腐，再吃点奶昔才是绝配哦。”
　　李念凡笑了笑，对着小白道：“小白，先别磨了，给我们一人来一份草莓奶昔。”
　　小白当即道：“好的，我尊贵的主人。”
　　不多时，就用托盘给大家一人递过来一杯奶昔。
　　粉红色的奶昔安静的躺在透明漂亮的玻璃杯中，在阳光下似乎发着亮光，把食物色香味中的色演绎到了极致。
　　而在杯子里，一根细长的吸管好似点睛之笔，静静的安插在其内。
　　“谢，谢谢。”紫叶小心翼翼的从小白的手里接过奶昔，入手微微有些冰凉。
　　先是偷偷的看了看李念凡等人，有样学样的，优雅的握住吸管，将小嘴张开，咬住吸管的头部。
　　随后无师自通的一吸。
　　“嗖！”
　　奶昔巨大的冲击力直接窜入她的嘴里，撞在她的舌尖之上，随后液体炸裂开来，溅到自己嘴里的每一个角落。
　　瞬间，她的眼睛就不由得闭起，全身都在轻微的颤抖。
　　酸甜！
　　两种极致的美味在嘴里完美的交织，带给人一种异样的爽感，这是她以前永远都没有过的感觉。
　　“呜——”
　　她嘴里轻哼，居然不由得发出一丝呻吟。
　　而伴随着奶昔的入口，在嘴里的每一个角落滑动，原本嘴里还残留的臭豆腐味道立时消失得无影无踪。
　　紫叶脸色泛红，缓缓闭上了双眼，细细的体会着，每一分，每一寸，身体的变化。
　　不得不说，臭豆腐和奶昔当真是绝配，一个滚烫而清脆，一个冰凉而酸甜，冷热交替，刺激着味蕾，让全身的细胞雀跃痉挛。
　　紫叶的心头微微一热，眼眶中顿时有着泪水滚动。
　　五色神牛的奶水，还有草莓灵根的汁液，如此奢华的美味，让她想到了很久之前的天宫。
　　那个年代，龙肝凤髓，琼浆玉露，蟠桃仙果，是多么辉煌的年代啊。
　　一想到自己居然有幸能吃到比起那时候的天宫还要奢华的美食，她就百感交集，跟做梦一样。
　　龙儿吸了一口果汁，坐在一个石凳上，“哥哥，你还没有讲故事呐。”
　　“对啊。”囡囡的眼睛顿时一亮，激动道：“我们可以边吸着奶昔边听念凡哥哥讲故事。”
　　小狐狸没法用吸管，只能把长长的嘴巴伸在杯口里，一边用舌头在杯子里搅和着，一边用小眼睛期待的望着李念凡。
　　李念凡微微一愣，随后皱眉道：“胡闹，没看到还有客人在这里吗？”
　　讲故事？
　　紫叶的眉角猛地跳动，她记得《西游记》就是高人讲的故事吧。
　　莫非高人讲的是远古时候的故事？
　　念及于此，她的心潮顿时不住的起伏，激动得情难自已。
　　连忙调整心态，颤声道：“李公子，没关系的，其实我最喜欢听故事了。”
　　星河道长也是开口道：“是啊，李公子，其实你的《西游记》我可是通篇都看过的。”
　　李念凡有些无语。
　　《西游记》不是吴承恩写的吗？怎么感觉是个人都知道是我讲的？
　　妈的，身边有大嘴巴啊！
　　“既然你们要听，那我便讲了。”
　　李念凡沉吟片刻，随后道：“不过我事先说明，这只是故事，里面的什么神啊，仙啊，妖啊什么的，可都是虚构的。”
　　众人连连点头，激动而期待，“嗯嗯，我们都懂！”


第286章 封神，高人处处是深意啊
　　“再申明一次，故事只是一个虚拟的世界，你们呐，也就听个一乐，万万不可外传，更不能说是我讲的。”
　　李念凡再度打了个预防针，生怕引出什么乱子。
　　众人正襟危坐，再度忙不迭的点头，“懂，我们懂！”
　　李念凡总感觉有些不稳，不过还是缓缓的开口道：“有一个世界，仙人其实是有职位的，有了职位的仙人，统称为神！我讲的便是这个世界的故事。”
　　李念凡先把大致框架给提了一嘴，“而仙人的职位从何时开始的？是如何获得的？又是谁赐予的？这便要讲到……《封神》！”
　　封神？！
　　所有人都不由得屏住了呼吸，一股电流窜向头皮，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　李念凡的一连三问，瞬间就把众人的思绪给代入了进去。
　　给仙人册封官职，这不就跟凡间的帝王一般吗？
　　那得是何等辉煌的场景啊！
　　光是听听就让人热血沸腾。
　　至于紫叶和星河道人，更是瞪大了双眼，眼眸都红了，呼吸急促。
　　册封官职，仙人为神，那不就是天宫吗？
　　远古，绝对是远古之事！
　　不对！比天宫还要久远。
　　高人讲的是……天宫形成之前的故事？
　　嘶——
　　紫叶和星河道人全身颤抖，激动得汗毛都竖了起来，屏息凝神，静静的聆听着。
　　李念凡之所以要讲这个，就是因为他发现，这处修仙界居然没有人打理，风神、雨神、雷神啥都没有，仙人缺少了约束，世界缺乏管理，感觉有些别扭，所以才想起了《封神榜》。
　　“接下来，故事开始。”
　　李念凡见众人专注的表情，心中顿时一乐，果然呐，就算是仙人也是爱听故事的，有文化果然到哪里都能吃得开。
　　清了清嗓子，悠悠开口，“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联……”
　　开篇一首诗，缓缓揭开了天地演变的面纱。
　　字数不多，但是每一句，都是一场天地之变，每一个字，都见证了万事万物的演化。
　　字里行间，都蕴含着无穷无尽的天道至理，但……已经超脱了天道至理，如此故事，恐怕为天地所不容！
　　盘古、燧人氏、伏羲、神农、轩辕……
　　一个又一个名字从李念凡的嘴里说出，说得轻松，但是传到众人的耳中之时，却如同炸雷，炸得他们头皮发麻，大脑一片空白。
　　他们有一种感觉，这些名字，是一种禁忌，不该被提起，不能被提起！
　　他们……到底是谁？
　　毋庸置疑，绝对是大佬中的大佬！比孙悟空佛祖还要强大太多太多的大佬！
　　此时，他们的脑海中明明知道有这些名字，但是想要说出来，恐怕需要耗尽所有的勇气与精力！
　　也只有高人才能若无其事的把这些名字说出来吧。
　　“轰轰轰！”
　　李念凡才刚刚把开篇念完，天空中便浮现出一大坨乌云，黑压压的，整个天地似乎都黑下来了一般。
　　一股滔天的威压从天而降，有如天地震怒，让所有人的心都沉甸甸的，大气都不敢喘。
　　星河老道的胡子和头发都在狂舞，整个人都被吓呆了，一动不敢动。
　　李念凡抬头看天，眉头微微一皱，“怎么突然就变天了？恐怕要下雨了，看来老天爷不想让我讲故事啊。”
　　“轰轰轰。”
　　又是一阵雷鸣声，伴随着一阵狂风吹过，那层厚厚的乌云一点点的移动，很快就移出了四合院的范围，阳光重新洒落而下。
　　“轰轰轰。”
　　乌云渐渐的远去……
　　“哟呼，运气不错，原来只是一大片路过的乌云。”李念凡笑了。
　　其他人连忙收敛起目瞪口呆的表情，也跟着笑了，不过是沉重的陪笑。
　　这雷云为何会出现他们心知肚明，就这么被高人一句话给说走了，此时除了牛逼，已经没有任何话语能够来形容他们此时的心情。
　　这就是大佬的世界吗？
　　李念凡只当是一个插曲，继续不疾不徐道：“成汤乃黄帝之后也，姓子氏。初，帝喾次妃简狄祈于高禖，有玄鸟之祥，遂生契。契事唐虞为司徙，教民有功，封于商……”
　　众人连忙收敛心神，一个字都不愿意落下。
　　纣王出场的牌面让所有人都是心中吃惊。
　　而随着故事的展开，众人的吃惊却是越来越浓，同时心驰神往，就好似一个庞大的画卷开始在他们的面前展开。
　　女娲，上古女神，用补天石补天，救百姓于水火。
　　居然可以补天，这得是多强大的存在啊。
　　而且，这个补天石他们自然不会陌生，如果没有记错的话，孙悟空就是从残留下来的一块补天石中蹦出来的石猴吧。
　　果然，这是比远古还要久远的时候！
　　肯定也是高人经历过的事情，难怪高人的强大超乎想象。
　　可怕，无敌！
　　众人精神振奋，深深沉醉于这庞大而可怕的世界之中。
　　当听到纣王居然敢题诗对女娲不敬时，大家的心又是一跳。
　　既惊叹于纣王的胆子，又惊讶于人皇在当时的地位，这纣王的地位，比起西游记中皇帝的地位似乎还要高很多啊。
　　就连女娲动怒，居然都不敢直接对人皇出手。
　　他们心存疑惑，却不敢发问，继续听了下去。
　　“纣王自进貂蝉之后，朝朝宴乐，夜夜欢娱，朝政隳堕，章奏混淆。群臣便有谏章，纣王视同儿戏。日夜荒淫，不觉光阴瞬息，岁月如流，已是二月不曾设朝；只在寿仙宫同貂蝉宴乐，文书房本积如山，不能面君，眼见天下将乱。”
　　在讲故事期间，他突然发现了自己给小妲己取名的坑，因此顺嘴就把原来故事中的妲己改名成了貂蝉，反正同样是祸国殃民的美女，倒也无伤大雅。
　　没办法，作者就是可以为所欲为。
　　李念凡讲到此处语气一顿，随后笑着一拍桌子，“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　众人这才如梦初醒，脸上纷纷带着意犹未尽的神色。
　　龙儿立刻不依道：“哥哥，别停啊，我还要，继续嘛。”
　　“行了，今天就到此为止了。”李念凡摆了摆手，缓缓站起了身。
　　紫叶和星河道长互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了深深地惊骇。
　　这个故事虽然仅仅是开篇，但是已经向众人展现了一个世界的雏形，虽然是以凡人世界的故事展开，但是，依旧能让人感觉到其辉煌壮阔。
　　他们很想让李念凡讲下去，就算他们不眠不休也愿意听下去，可惜高人显然没有这个雅兴，他们更是不敢表现出一点催促的意思。
　　紫叶踟蹰良久，终究还是一咬牙，鼓起勇气道：“李公子，这故事太吸引人了，可否允许我以后过来旁听？”
　　说到最后，她的声音都有一丝颤抖。
　　这可是远古之前的秘幸，甚至关系到天宫的设立，就算她以前在天宫时，只以为天宫天生就存在，从来都没有考虑过天宫是如何诞生的这个问题，此时，却实实在在的就在眼前，怎能不激动。
　　“呵呵，小事而已，这个时间段是我们四合院的故事环节，紫叶仙子若是感兴趣，自然可以过来。”
　　李念凡无所谓的一笑，区区一则小故事就可以与一名仙子交好，简直血赚。
　　他突然神色一动，把囡囡拉了过来，开口道：“紫叶仙子，这是我妹妹囡囡，她刚步入修仙没多久，我一介凡人，没能力也没宝贝，实在帮不上什么忙，若是可以，还请仙子能够传授一些保命手段。”
　　哎，自己这个哥哥为了妹妹也是操碎了心啊。
　　都求到仙人头上去了，这老脸算是豁出去了。
　　虽然身边大多数都是友善的修仙者，但李念凡也接触了黑暗的冰山一角，心知修仙世界的危险，想着一路靠运气的话，基本上十死无生，万劫不复。
　　能抱一个大腿是一个大腿，脸面值几个钱？
　　紫叶的嘴角微微一抽。
　　你这满院子的灵宝和灵根、后天至宝当烤串的土豪，说自己没能力，没宝贝？
　　我跟你一比，就是一穷比，你是怎么如此心安理得的跟我哭穷的？
　　当然，她也就是在心里吐槽，实则内心却是无比的激动。
　　自己正在苦恼着如何讨好高人呐，还在担心高人看不上自己的东西，高人居然主动开口了，这显然是对自己的印象很好啊！
　　这绝对是一个极好的兆头。
　　当即手腕一翻，已然出现了两样东西。
　　一柄湛蓝色的小剑，极品后天灵宝，天水剑，还有一个金色的铜镜，后天至宝，折光尘镜。
　　诚意满满。
　　紫叶将东西放在桌上，开口道：“李公子，这两样东西一个可以用来攻击，一个可以用来防御，虽然算不上珍贵，但对于囡囡应该是够用了。”
　　“够用了，太感谢了。”李念凡当即就笑了，仙人出手，这两样东西怎么着也得是法宝吧，对囡囡的帮助定然极大。
　　“囡囡，还不赶紧谢谢紫叶姐姐。”
　　囡囡立刻甜甜道：“谢谢紫叶姐姐。”
　　李念凡同时叮嘱道：“东西收好，不要随便炫耀，要记得财不外露，知不知道？”
　　囡囡乖巧的点头。
　　紫叶站起身拱了拱手，开口道：“李公子，我们就不打扰你们了，告辞。”
　　李念凡回礼，“紫叶仙子路上慢走。”
　　走出四合院的大门，紫叶和星河道长的脸上都带着极度的复杂，内心感慨万千。
　　紫叶激动的开口道：“星河，你说得不错，这是一位高人，我们难以想象的高人啊！”
　　星河道长无比敬畏道：“小神也是没想到，他居然比天宫的存在还要久远，能够知道如此恐怖的秘幸，而且以讲故事的方式随口讲出，着实让人难以置信。”
　　“正是因为是这样，否则一般人哪有勇气去逆天？”
　　紫叶却是双目放光，满脸的喜悦，连声音都在颤抖，“你还记得高人在讲故事之前说了什么吗？他说这个世界没有神，感觉有些别扭，这代表着什么，这代表着他真的想要重建天宫！”
　　这是她这无数岁月里，最高兴的时刻，甚至连心底最深处的哀伤，都得以了减缓。
　　毕竟，看到了希望。
　　“确实如此。”星河道长微微一笑，随后无比后怕的看了看天空，低声道：“也只有跟随这等高人的脚步，才有望重现远古啊！若就凭我们想要逆天，你看看那劫云……”
　　“不可说！”紫叶连忙厉声出言打断。
　　四合院中出现的那股浩荡天威犹在眼前，直观无比，骇人到了极点，若是他们独自去面对，恐怕会直接化为灰飞，被天道随手抹去。
　　也只有高人敢无视天道，逆天而行，甚至连天道都要避让三分。
　　如此粗壮的大腿就在眼前，自然要死死的抱住。
　　紫叶深吸一口气，随后缓缓的吐出，目露深思之色，这才道：“我觉得，高人肯定知道我有重建天宫的念头，因此特意讲了《封神榜》，告诉我天宫是如何形成的，不就等同于在教我如何重建天宫吗？”
　　“这么一说，还真是如此！”
　　星河脸上的敬畏之色更浓，“高人果然处处是深意啊！”
　　紫叶面色凝重，开口道：“这个故事对我而言实在是太过重要，绝对不能漏掉任何一个部分，我就不回仙界了，就在高人附近的落仙城落脚好了。”


第287章 洛诗雨出事了？
　　如此，又过去了两天的时间。
　　这天清晨。
　　李念凡想起从上次出门旅游开始，已经许久没去落仙城逛逛了，闷在家里太久了，便喊上众人，准备一起出门。
　　附近就落仙城一个大城池，这就跟前世逛商场一样，不说买啥多东西，出门耍耍总是好的。
　　只不过，除了李念凡和囡囡外，其他人包括宠物的兴致显然都不太高。
　　火凤化为了一只小红鸟，落在李念凡的肩头，有些高冷，非常的安静，思绪在飘飞。
　　小狐狸则是被妲己抱在怀里，九条尾巴把自己包裹成一个毛茸茸的球，球上探出一个小巧的狐狸脑袋，眼睛低垂着，时不时眨巴两下。
　　龙儿则是跟囡囡小手拉着小手，低着小脑袋，眼眶还有些红。
　　就连妲己都有些心不在焉。
　　四人一鸟一狐上路了，倒也热闹。
　　嗯，还有一狗留着看家，没毛病。
　　走在路上，李念凡忍不住开口道：“你们怎么了？一个个都不说话？”
　　龙儿不假思索的开口道：“我想要听故事。”
　　李念凡忍不住笑了，“呵呵，今天的故事环节可还没到，要有耐心知不知道？”
　　龙儿连忙道：“那哥哥先告诉我，敖丙出来之后怎么样了？降服哪吒了吗？”
　　“降服哪吒吗？”李念凡摇了摇头，“不能剧透。”
　　龙儿嘟着嘴巴，自顾自道：“龙族那么强大，还是神仙，怎么可能打不过一个小孩子？而且哪吒那么坏，闹海让海浪翻腾，无法无天，不知害了多少生命！”
　　“哈哈哈，你这个角度倒是新颖。”李念凡又笑了，一般喜欢哪吒的占大多数，这龙儿正好相反。
　　不过也可以理解，龙儿是一条鲤鱼精，终极目标就是化龙，如今听到龙族被人欺负，自然不服。
　　他低声呢喃着，“哪有什么对错，其实……不过是站的立场不同罢了。”
　　人自然会帮人，龙自然是帮龙了。
　　“凡……凡哥哥。”
　　小狐狸用小脑袋看向李念凡，弱弱的开口道：“九尾天狐魅惑人间，祸害苍生，真的这么坏吗？”
　　“小狐狸，你也不要多想，这同样是立场问题，九尾天狐是妖可不是人，而且，人和人不同，狐狸和狐狸也不同，说到底，不过是一群为了推动大势而被选出的棋子罢了。”
　　李念凡见小狐狸依旧是一副我是坏宝宝的模样，沉吟片刻，笑着道：“你们可还记得开头纣王在女娲宫的题诗，女娲虽然无法直接动手，但是却也不会吞下这口气，九尾天狐便是她派出去的暗笔，目的就是为了破坏纣王的气运！”
　　这回轮到囡囡吃惊了，“女娲做的？她可是神女。”
　　“但她有心！”
　　李念凡不由得摆了摆手，“你看看你们，都说了不过是一个故事而已，咋还当真了。”
　　这个修仙界还是缺乏作者啊，导致没听过多少故事，就是容易一惊一乍的。
　　小狐狸和妲己的脸色稍稍好转。
　　尤其是妲己，生怕主人会嫌弃自己。
　　同时，众人在心中不由得感慨封神时期的可怕，虽然还只听到了一小部分内容，但是不难看出，各种大能之间的博弈，看似很牛逼的人物，到头来却只是棋子，最关键的是，成为了棋子还不自知。
　　其中甚至关乎到他们的先祖。
　　生活在那种年代，真的是怎么死的都不知道。
　　可怕，太可怕了。
　　说话间，落仙城已经到了，人潮川流不息，依旧是熟悉的模样。
　　“李公子，好久没见了。”
　　刚走进落仙城没多久，就听到一道熟悉的声音。
　　李念凡看着向自己走来的妇人，笑着道：“张大娘，好久不见。”
　　张大娘连忙期待道：“李公子，能不能请你托人问问囡囡的情况？”
　　“娘，我在这呐。”囡囡突然窜了出来。
　　“囡囡？”
　　张大娘明显一愣，还以为自己出现了幻觉，随后高兴得视线都模糊了，笑骂道：“你这孩子，出去几个月了，也不知道给我报个平安！”
　　囡囡笑着道：“我现在可是修士了，能有什么事？你不用担心。”
　　张大娘不由得道：“你这孩子，才修炼几个月，就不知道天高地厚了。”
　　“你看，控火术！”
　　囡囡抬手一招，五指之上顿时有着火球跳动，还围绕着周身旋转了一周，得意道：“厉害吧？”
　　张大娘呆了呆，眼中即是激动又是自豪。
　　“仙人？”
　　这股动静顿时引来了不少围观群众，一个个面露惊色。
　　“囡囡回来了？张大娘，你女儿真的成仙人了？”
　　“太厉害了，这是学艺有成回来了，张大娘有福了。”
　　“哎，也不知道我那孩子在外面如何了。”
　　囡囡顿时成了焦点，笑着道：“各位叔叔伯伯好，以后若是被妖怪欺负了，尽管来找我，我最喜欢斩妖除魔了。”
　　“真是好孩子！”
　　“想不到我们这里也出了一位仙人了。”
　　还有不少小孩子迫不及待的冲了过来，满脸的羡慕，“哇，囡囡姐姐，你真的成仙人了？这火球好大啊，修仙苦吗？”
　　张大娘则是一拍囡囡的头，责怪道：“你这孩子说什么胡话，才学会一点本事，妖魔哪里轮得到你来斩？小孩子不懂事，大家伙别当真。”
　　眼看围拢过来的人越来越多，李念凡也是不由得笑了，“囡囡刚回来，也算是衣锦还乡了，就让她跟亲戚们好好聚聚吧，我们走。”
　　话毕，带着妲己等人默默的离开。
　　来到早茶摊，生意一如既往的火爆。
　　摊主依旧热情，“李公子，可有一段时间没来了。”
　　“嗯，出门了一趟。”李念凡点了点头，笑着道：“照老规矩，来一份。”
　　“好嘞。”
　　众人落座，周围热闹的交谈的落入耳中。
　　“你们知道吗？前线打了胜仗了！夏朝的军力可真不是盖的。”
　　“这事情早就传遍了，你那消息早就过时了！据可靠消息，夏朝之所以能赢，是因为得到了一卷天书，此书为仙人所赐，有鬼神莫测之威能，这才保佑了他们可以连战连捷。”
　　“不对！谣言，纯属谣言！”
　　有人摆了摆手，“我七大姑的第八个儿子的同学的朋友的哥哥，就在前线打仗，据说当日昏天黑地，有魔头出世，见人就杀，无比的恐怖！好在后来有一群光头降临，那些光头聚在一起，就跟小太阳一样，亮到了极点，直接把黑暗都给驱散了！你们知道这些光头是从哪里来的吗？”
　　“从哪里？”
　　“是受到天神点化，从而下凡普度众生的！”
　　李念凡就坐在隔壁桌，默默的听着邻居们侃侃而谈。
　　修仙界不愧是修仙界，神话色彩果然严重。
　　不过，从他们的交谈中，李念凡还是得到了几个有用的信息。
　　第一，自己交给周云武的兵法有用。
　　第二，周云武很给力，占据了上风。
　　第三，月荼真的开始着手发展佛教了，而且借助战争，弘扬佛法。
　　三个事件都比较轰动，细细的思量，自己居然无形之中成了这三件事情的幕后推手。
　　这就是知识的力量吗？想想还真是精彩。
　　“你们的这些消息都算不了什么。”隔壁的另一桌传来一道声音，显得无比的牛逼。
　　“哦，阁下莫非还有什么更为劲爆的消息？”
　　那人压低了声音，神秘道：“你们可知道乾龙仙朝的洛诗雨公主？”
　　“洛仙子在落仙城自然是无人不知无人不晓的。”
　　那人冷笑一声，缓缓道：“呵呵，听闻她也进入了战场，却遭遇了一种邪术，如今被送了回来，已经是半死不活了！”
　　此话一出，果然让周围的人都为之色变，倒抽一口凉气，“此言当真？”
　　“我小姑的儿子的表弟的堂哥，就在乾龙仙朝内当差，亲眼所见洛公主被送了回来，还能有假？”那人高冷的一笑，随后道：“此消息可是秘密，你们可万万不要乱传。”
　　一旁，李念凡同样愣了一下，眉头微微一皱。
　　洛诗雨出事了？
　　说起来，似乎确实有很久没有见过她了，莫不是真的去了战场？
　　洛诗雨是系统抛弃李念凡后，第一个上山拜访的人，因此李念凡对她的印象很是深刻。
　　那时候她被家里逼婚，还让自己给她出谋划策了。
　　修仙界这般危险，好好的乾龙仙朝公主不当，一介女流去什么战场？
　　乾龙仙朝与落仙城本就相接，不管这消息是真是假，自己既然来了，理应去看看。


第288章 叉出去，埋了
　　乾龙仙朝作为落仙城的第一大Boss，知名度自然极高，随便一打听就知道在哪。
　　不过，想要进入乾龙仙朝可就难了。
　　没有人引荐，普通人需要经过层层申报。
　　指不定就在哪个环节给下来，不过这也情有可原。
　　不多时，李念凡就来到了乾龙仙朝大门口，大门极大，为朱红色，其上镶着金边。
　　这不是重点，重点是，想要登上大门，需要先登上三十八层汉白玉台阶，台阶极为的广阔，光是看着这些构造，就给人一种磅礴大气之感。
　　修仙者善于飞天遁地，因此喜欢高，没设在云端就算是好事了。
　　李念凡如此向着，带着妲己缓缓的迈步而上。
　　大门口，有着两名士兵把守，正在相互聊天打趣。
　　见到李念凡上来，他们顿时神色一凝，拱了拱手道：“敢问诸位过来，所为何事？”
　　李念凡同样拱手笑道：“二位，我叫李念凡，劳烦通传一声，我找洛皇。”
　　“原来你就是李念凡公子。”两位士兵上下看了李念凡一眼，随后道：“洛皇很早之前就说过，若是李公子过来的话，就是客人，可以直接进来。”
　　这是很早之前的命令了，不仅是洛皇，就连洛诗雨也强调过这个命令，还说需要以礼相待，虽然众人不能理解，却也印象深刻。
　　李念凡惊喜道：“有劳了。”
　　洛皇还是靠谱啊。
　　有时候就是这样，大人物心血来潮的随便一句话，就可以免去其他人许许多多的麻烦，同样也可能带给别人无穷无尽的麻烦。
　　一名士兵当即道：“李公子请随我来。”
　　另一名士兵则是快步离去，应该是通传去了。
　　李念凡点了点头，抬腿走了进去。
　　与洛皇相识了这么久，倒是第一次拜访。
　　进入大门，视野一阵开阔。
　　门后是一条白玉铺成的长道，道路两侧立着半人高的柱子，柱子上刻着一些精美的图案。
　　长道不过四人宽，下面是一条长长的河流，抬眼看去，这条河流蜿蜒开去，将一座座金碧辉煌的殿宇包裹在其中。
　　这长廊却是一座桥，直通最中心的那座大殿。
　　行走间，那名士兵忍不住再度打量了一眼李念凡，试探性地问道：“李公子是凡人？”
　　李念凡微微一笑，“如假包换。”
　　士兵连忙道：“我不是有意冒犯李公子，只是很少见洛皇会对凡人如此看重，想来李公子定然有着惊世之才。”
　　“哈哈哈，凡人就凡人，这有什么冒犯的？”李念凡无所谓的摆了摆手，随后道：“这位兄台是修士？”
　　士兵面带笑容，倒是颇为满足道：“是啊，炼气巅峰了，我有种感觉，再过段时间说不定就可以突破至筑基，就不用守门了。”
　　“那可真是恭喜兄台了。”李念凡笑着拱手。
　　囡囡修仙，他对于修仙境界还是有不少了解的。
　　顿了顿，李念凡开口问道：“对了，我听闻洛公主在战场上被歹人所害，如今情况不是很好，可是真的？”
　　士兵脸色微变，“这事可是绝密，公子从何处得知的？”
　　李念凡有些尴尬道：“街上无意间听来的。”
　　“什么？都传到街上了？”士兵显然吓了一跳，难以置信道：“我也就只是告诉我堂弟而已，而且千叮咛万嘱咐让他不可外传，是谁这么大胆，居然传得人尽皆知了？”
　　李念凡摸了摸鼻子，没有说话。
　　说话间，众人已经穿过了长廊，来到了一处巨大的广场。
　　士兵小声道：“李公子，如今洛公主生死未卜，我们还是别交谈了。”
　　李念凡点了点头。
　　同一时间，其中一个大殿之中。
　　洛诗雨无比安详的躺在一块冰晶大床之上。
　　这冰晶通体透明，散发出森然的寒气，使得整个房间内的温度都是骤然降低，就算是出窍期修士在此，都会忍不住打寒颤。
　　冰晶大床旁，围拢了数道身影，最前面的，居然都是李念凡的熟人。
　　洛皇看着自己的女儿，眼神无比的复杂，轻叹一声，对着一旁的女子躬身道：“多谢紫叶仙子赐下的极冰玉床，缓解了诗雨的症状。”
　　“你不必谢我，我也是看高人的面子，知道此事后才出手的。”
　　紫叶摆了摆手，随后道：“而且我也只能帮你们这么多了，想要唤醒你女儿，难，太难了。”
　　钟秀的眼眶通红，带着哭腔道：“紫叶仙子，能否告知如何才能救我女儿？”
　　紫叶沉吟片刻，同样叹了口气，“这件事若是放在以前，非常好办，但是如今，能做到的恐怕寥寥无几了，而且基本上都不可能露面。”
　　古惜柔也出现在这个房间，开口问道：“紫叶仙子能否具体说说？”
　　他们自然都是洛皇请来的，大家也算是熟人，而且之间还有高人作为纽带，自然是能帮则帮，高人的面子就是这么大，尽力讨好就对了，不敢有丝毫的触怒。
　　紫叶开口道：“诸位应该都知道地府吧？”
　　众人微微一愣，“莫非是《西游记》中的地府？魂魄的归处？”
　　“是了，我怎么把这个给忘了！”姚梦机露出恍然之色，带着一丝震惊道：“这可是高人所讲的远古发生的事情，那地府定然也是存在的！”
　　古惜柔开口道：“我辈修士都知道，人有三魂七魄，诗雨姑娘被魔族的摄魂音震散了一魂一魄，来的途中又流失了一魄，若是在远古时期，我们可以去地府，将流失的魂魄寻来，但如今，轮回之门破碎，地府早已泯灭在时间长河之中，魂魄自然也是无处去寻了。”
　　古惜柔蹙眉道：“原来是缺少了魂魄，难怪无论想什么办法都没用。”
　　星河道长无奈道：“魂魄一旦有了缺口，便会源源不断的流失，我们送出的极冰玉床也只能稳住神魂，不让其继续流失，延缓死期罢了。”
　　钟秀看着洛诗雨，泪水再度浮现，随后突然道：“高人，我们可以去找高人！他肯定能救的！”
　　“不可！”
　　洛皇当即面色一沉，想都不想的否决，“我们绝对不能打扰高人的清修！”
　　钟秀抽泣，大声道：“为什么？我愿意一命抵一命！”
　　“愚蠢！妇人之见！高人要你的命有个屁用！”
　　洛皇面色涨红，心情也很不平静，呵斥道：“高人的清修是第一位！他愿意给我们的才是我们的，他没有给的，我们不能开口求！就是这么简单。”
　　钟秀摊坐在洛诗雨的床头，哭着，不说话了。
　　一时间，房间中有些安静，更没有人开口劝说。
　　洛皇说得没错，高人有高人的打算，虽然不知道是为什么，但高人既然选择了凡尘清修，那配合高人就必须要摆在第一，这是大家的共识，否则，高人的怒火谁能承受。
　　“报。”
　　就在这时，门外却是传来急促的声响。
　　“进来。”洛皇的心情很不好，怒火旺盛，怒斥道：“什么事情就过来通传？不知道最近是非常时期吗？！”
　　那士兵缩了缩脖子，弱弱道：“禀洛皇，您说过若是李公子过来，要我们无论如何都要告知您的。”
　　“就这？你……”
　　洛皇微微一愣，全身瞬间起了一层鸡皮疙瘩，全身血液都好似僵住了，瞪大着眼睛，低吼道：“你说什么？！”
　　那士兵愣愣道：“是李……李念凡公子过来了，正在来的路上。”
　　“嘶——”
　　房间内，所有人都是倒抽一口凉气，紫叶同样露出惊容，忍不住向前几步，往门外张望。
　　“你做的很好！下去领赏吧！”洛皇激动得拍了拍士兵的肩膀。
　　随后，他快步的在房间内踱步，双手都不知道该往哪里放好，完全是一副手忙脚乱，不知所措的模样。
　　“李公子来我乾龙仙朝了？我一点准备都没有啊！”
　　“莫不是因为诗雨而来的？有救了，我女儿有救了！”
　　“对了，我得赶紧去迎接啊！必须得亲自去！”
　　话毕，他化为了一阵风，一溜烟的跑出了门外。
　　其他人同样很想出门去迎接，不过最终还是稳住了。
　　此时，李念凡正跟着士兵行走，向右拐了个弯，穿过花园，来到了一处偏殿位置。
　　那是士兵小声道：“李公子，就快要到洛公主的住处了。”
　　李念凡点了点头，抬眼看去，却见在大殿外候着不少人，老者居多，俱是仙风道骨的模样，彼此之间还在交谈。
　　“想不到洛皇的面子这么大，居然能够请来仙人！”
　　“是啊，洛公主的病症，也不知道仙人有没有办法。”
　　“恐怕是难，不然洛皇也不会广邀天下的神医修士了。”
　　“洛公主法力涣散，而且灵丹妙药根本入不了她的嘴，典型的活死人，谁人能救？”
　　“我们在此，就看看能不能获得一点仙缘，一睹仙人之姿也好啊。”
　　就在这时，其中一名穿着白袍的老者注意到了李念凡。
　　眼见李念凡在士兵的带领下，就准备直接进入大殿，连忙脸色一沉，当即化为了遁光，挡住了去了。
　　“放肆！”
　　他厉声质问，不怒自威，“你们可知道这里面是谁吗？冒然闯入，打扰到仙人，可是天大的罪过！”
　　他内心微微有些激动，本来还在苦恼着如何在仙人面前表现自己，这机会就送上门来了。
　　顿时更为的得意，腰板一挺，“你一个小小的士兵，难道没长眼睛吗？！没看到我们这群修士都在外面等候吗？这个区区凡人何德何能能够进去？”
　　“这……”士兵有些畏惧，不知道该说什么。
　　老者挥了挥手，不耐烦道：“这什么这，赶紧从哪来回哪去！”
　　“放你个屁！”
　　他的话音刚落，另一道声音如同雷鸣般陡然炸响。
　　洛皇目眦欲裂，头发都竖了起来，恨不得当场把那个老者给撕裂。
　　圣人不可辱啊！
　　你这头猪，你知不知道自己在做什么？你这是想要谋害老子啊！
　　强压着怒火，落在李念凡的面前，笑着道：“原来是李公子，来之前怎么也不说一声？”
　　李念凡拱了拱手的道：“洛皇，无意间听到了诗雨姑娘受伤，所以特意来看看，却是不请自来了。”
　　“哈哈哈，无妨，我知道李公子懂得医术，你能过来，我自然欢迎之至。”洛皇连忙客气的回礼，随后道：“李公子，房间之中可还有你的熟人，你先进去，我跟这群人打声招呼。”
　　“好。”李念凡点了点头。
　　刚刚那个场景倒也似曾相识，简直就是最佳的装逼打脸的舞台，让他感觉颇为有趣。
　　可惜自己实力不够，没法复制，给广大的穿越者丢脸了。
　　洛皇目送李念凡走远，这才将目光看向那名老者，幽幽道：“你哪位啊？”
　　老者感觉有些不对，开口道：“贫道清平山居士，常年……”
　　“行了，不用说了。”洛皇挥了挥手，不耐烦的打断，“叉出去，埋了！”
　　走入房间，李念凡先是一愣，随后就笑了，敢情还真是熟人。
　　拱了拱手道：“原来诸位都在啊，见过紫叶仙子、星河道长、古仙子、姚老。”
　　众人连忙客气的回礼，“见过李公子，妲己姑娘。”
　　随后，李念凡就将目光落在洛诗雨的身上，缓步走了过去。
　　“李公子。”钟秀不住的以泪洗面，张了张嘴，艰难的把哀求的话给咽了回去。
　　李念凡开口道：“钟皇妃，介意让我看看吗？”
　　钟秀连忙起身，让开了位置，“不介意，不介意，您请。”
　　李念凡看着躺在那里，安静无比的洛诗雨，不由得满心感慨。
　　修仙世界，是当真危险，当个凡人安居乐业还勉强能善终，但如果是修士，稍微一蹦跶，很可能就死于非命了。
　　某种程度上来讲，虽然在同一个世界，但修士生活的层次反而比凡人的层次更加危险。
　　李念凡先是将把脉的流程走了一遍，发现洛诗雨并没有什么病症。
　　这不奇怪，连仙人都在这里，怎么可能还有病。
　　随后抬手，将洛诗雨的眼皮向上翻了翻。
　　“有些像是植物人。”李念凡沉吟片刻，呢喃道：“似乎是受到了极度的惊吓，什么情况，怎么会被吓成这副模样？”


第289章 冥河现，地府之门开
　　洛皇已经回来了，恭敬的走到李念凡身边，苦涩的开口道：“李公子，小女正是受了惊吓。”
　　“哎，八成是在战场了遇到了极为恐怖的事情吧。”
　　李念凡轻叹一声，随后看向紫叶，“连紫叶仙子也没有办法吗？”
　　紫叶连忙道：“若是身体的伤势自然有灵丹妙药来治，诗雨姑娘是魂魄流失了，实在没有办法。”
　　李念凡的眉头微皱。
　　他在沉吟。
　　说实话，连仙人都没有办法，他有些出乎意料，内心是非常虚的。
　　我真的能治？
　　李念凡陷入了自我怀疑。
　　钟秀期翼的看着李念凡，声音都在颤抖，“李公子，可……可有办法？”
　　“我确实有一个办法，只是……”李念凡有些犹豫，还是道：“不过是凡间的一些不入流的手段，希望恐怕不大。”
　　又是凡间的手段？
　　凡间的手段好啊！
　　洛皇的脸色顿时激动得涨红了。
　　他知道李念凡的剖腹取子，还知道李念凡给林慕枫接手臂，还有那些从凡间得来的天地至理。
　　哪一样是仙人可比的？
　　高人已经可以做到化凡为圣了，有救了，诗雨肯定有救了！
　　洛皇连忙压下自己心头的激动，开口道：“李公子可以试试的，说不定就有效果呐。”
　　李念凡点了点头，“也是，试试总比啥都不做强。”
　　他开口道：“需要一碗米、一根香、以及一碗水，对了，再来几幅空碗和几只金属勺子。”
　　“好，好，好，我这就让人去准备！”洛皇没有犹豫，火急火燎的让人准备去了。
　　这些东西可以说是极为的常见，不用费工夫，很快就取来了。
　　李念凡看着众人期待的目光，忍不住苦笑得摇了摇头。
　　得了，骑虎难下了。
　　这是封建迷信的手段啊，在前世俗称为喊魂，也叫招魂。
　　似乎有用，又感觉没用，总之就是太傻了。
　　不过当初系统也提供过这类方法，与前世的有些轻微的改动，应该还是蛮靠谱的吧。
　　想到系统，李念凡的心稍稍有了些底。
　　搭台、摇铃铛、跳大神啥的这些形式，李念凡就直接省了，着实拉不下脸去跳。
　　直接进入正题吧。
　　纸笔他自己是带了的，将其摊放在长桌上，“小妲己，帮忙磨墨。”
　　妲己应声道：“好的，公子。”
　　李念凡则是端着那碗水，放在门口的门框下。
　　随后，将那些米分别洒在房间的四处角落，再点燃那根香，插在洛诗雨的床前。
　　李念凡的脸色有些古怪，张了张嘴，还是道：“洛皇，等等你们每人都拿着空碗和勺子，一旦听到我说开始喊魂，你们就用勺子敲击空碗。”
　　让一群修仙者和仙人做这种事情，李念凡还真是比较难以启齿。
　　想想就感觉搞笑。
　　“好的，李公子。”洛皇忙不迭的点头，对着其他人道：“麻烦诸位了。”
　　其他人自然不会有异议，毫不犹豫道：“无妨。”
　　李念凡来到长桌前，面容陡然一肃，手提着笔，却迟迟没有落下。
　　“呼——”
　　他长舒一口气，眼眸落在面前的白纸之上，随后……落笔！
　　“嗡！”
　　随着他的落笔，整个天地间似乎都发生了某种不知名的变化，虚空中，随着他的每一画虚空中都好似会荡漾起一层层的涟漪。
　　笔画非常的繁琐，根本不是在写字，而是在画着某种符箓，似画非画，但绝对不是字。
　　中间不曾有断笔，看起来像是在随意的作画，但是却又极具章法。
　　白纸很长，李念凡画的也很长，一气呵成，不敢停顿，繁琐的笔画让他的额头上都浮现出一阵阵冷汗。
　　风起！
　　从门外刮入房间，吹动着门下的那碗水，泛起一阵阵涟漪。
　　这风极为的诡异，并不猛烈，却带着彻骨的凉意，如果真要形容，那便是……阴风！
　　就连仙人都会感觉到其阴寒。
　　其他人透过房门向外看去，外面已然是一片漆黑，不是因为乌云，而似乎是真的来到了黑夜，该换了天地！
　　古惜柔一直注意着李念凡，下一刻，她的瞳孔猛然瞪大，眼眸中都涌现出了血丝，大脑瞬间一片空白，连忙用手捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声响。
　　其他人也很快注意到了李念凡的身后，居然一同在心中倒抽一口凉气，全身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　紫叶和星河道长好似连呼吸都忘了，呆呆的看着李念凡的身后，血液倒流，全身都在颤抖。
　　众人都是用尽全身的力量，这才克制住自己，不发出一丁点儿声响。
　　这，这，这是……
　　在李念凡的身后，一条巨大的血色长河缓缓的浮现，虽然只是虚影，但是其浩荡磅礴之势依旧扑面而来，而且，长河之中，爆发出一股股凶戾之气，更是隐约有着鬼哭狼嚎之声传来，深刻刺耳！
　　轰轰轰！
　　滚滚长河逐渐的清晰，河水汹涌翻滚，发出怒涛之声，这哪里是河，分明就是海，血海！
　　他们再傻也能猜到，那八成就是死着的归宿了。
　　紫叶的眼睛一眨都不眨，呼吸越来越急促，眼眶之中，有着泪水滚动，激动到无以复加。
　　是冥河，地府的冥河啊！
　　冥河之中，有着无数骷髅在挣扎，还有无数鬼魂在咆哮，混乱一片。
　　地府之门早已经关闭，轮回之路都破碎了，多少年了，高人这是把地府之门打开了？让地府重现了？！
　　太可怕了，太震撼了！
　　看来高人果然是铁了心的要重现远古啊。
　　李念凡的手猛地一顿，最后一画，结束！
　　他拿起符纸，点火！
　　“有请四方阴神，开鬼门，以声为引，请魂魄归位！”
　　嗡！
　　那血海如同海啸一般，开始冲天而起，这一方天地在这一刻，发生了滔天之变。
　　表现上看不感觉什么，但是但凡修为通天之辈，纷纷能察觉到这惊天之变，说不清道不明，似乎有着某种莫名的壁垒被打破了一般。
　　听到李念凡的声音，众人方才如梦初醒，不敢怠慢，纷纷拿起勺子，在空碗上敲打起来。
　　“乒乒乓乓！”
　　当即，清脆的声响响彻在整个房间之内回荡。
　　李念凡则是手持着符纸，来到门口，将着火的那头放在装满水的碗里。
　　火焰遇水，并没有熄灭，颜色反而由黄转为了蓝色，幽幽的，忽明忽暗。
　　“看样子似乎真的有戏！”
　　李念凡的心头微微一动，顿时一振，凝声道：“千里魂灵至，急急如窍来！乾龙仙朝公主，洛皇与钟秀之女，洛诗雨，魂兮，归来！”
　　哗！
　　一阵风吹来，反而让碗中的那个符纸燃烧得更快了，很快就化为了灰烬，与杯中的水相融。
　　李念凡连忙抬眼看去，却见碗内的积水中映出一个闪亮圆圈。
　　如此特征，应该是喊魂成功的标志才对。
　　此时，世界重新恢复了原样，血海虚影已然消散，天地也重归了平静，房间中，只有那兵兵乓乓的声音还在响着。
　　李念凡轻咳一声，“咳，可以了，不用敲了。”
　　众人这才停下，纷纷看向床上的洛诗雨。
　　床头的那根香依旧在燃烧，袅袅青烟升起，从洛诗雨的鼻前晃动而过。
　　却见，洛诗雨的睫毛微微一颤，随后眼睛缓缓的睁开，眼眸中还带着迷惘。
　　钟秀瞬间露出狂喜之色，连忙道：“诗雨！”
　　“娘。”洛诗雨的声音非常的细微，而且带着重音，这是因为魂魄还未完全融入。
　　“醒了就好。”李念凡如释重负的笑了，想不到喊魂居然真的有用。
　　也是，这个世界连修仙者都有了，还在乎啥封建迷信啊。
　　“李公子。”洛诗雨的身子微微一震，就准备起身。
　　李念凡也不想贪功，开口道：“洛皇，钟皇妃，诗雨姑娘刚醒，不宜多动，需要好好静养，我们就此告辞了。”
　　洛皇连忙拱手相迎，诚挚的开口道：“今天真的多谢李公子了，此大恩大德无以为报，改日我们定当登门拜谢。”
　　他说的是实话，是真的不知道该如何感谢高人。
　　“你太客气了，这种事情，我怎么能见死不救，说什么谢不谢的，太见外了。”李念凡哈哈一笑，随后道：“行了，我们该走了。”
　　“唉，唉，李公子慢走，我送你们。”洛皇已经感动得落泪了，连忙用手擦拭，只是不住地点头。
　　我们何德何能啊，高人对我们实在是太友善了！
　　古惜柔和紫叶等人也都是纷纷看向李念凡，思绪复杂。
　　但凡是大佬，哪个不是视生命如草芥，圣人之下皆为蝼蚁，这句话并不是虚言，一群蝼蚁的生死，从没有人会去在乎，但是，高人不同。
　　别人就算混迹在凡尘，看起来是凡人，实则把其他人还是当成蝼蚁，游戏人间的居多，但高人不同，他是真的平等待人，其心境，恐怕早已经超脱于世了。
　　凡尘悟道，此等心境。
　　这才是真大佬啊！
　　就算是传说中的圣人在高人面前，定然也会逊色的吧！
　　我们能够有幸成为高人的棋子，这真是万世修来的福气啊！
　　其他人自然也是跟着李念凡，开口道：“洛皇，我们也该走了。”
　　洛皇恭敬的一路相送，一直送至乾龙仙朝门口这才罢休，“多谢诸位，一路慢走。”


第290章 槐树成妖，我骄傲
　　刚刚走出乾龙仙朝，除了李念凡外，所有人的眉头都是同时一皱。
　　古惜柔开口道：“前方有妖气！”
　　星河道长开口道：“似乎就在落仙城中，此妖实力不弱。”
　　能够被星河道长说不弱，看来是真的强了。
　　李念凡连忙道：“落仙城百姓众多，可否劳烦诸位去看一看？”
　　他对落仙城还是很有感情的，关键里面大多数都是凡人，而且囡囡还在那边，如何能不担心。
　　紫叶连忙道：“李公子放心，包在我们身上！”
　　如此机会，若是不好好表现，那脑子就有坑了。
　　古惜柔已然是迫不及待，脚下生云，开始起飞，“李公子，我们就先去了。”
　　其他人也是一点不慢，“同去，同去。”
　　很快，就飞向了远方。
　　李念凡看着他们飞天遁地，无比的羡慕，大佬就是方便啊。
　　有仙人过去，这波应该是稳了。
　　随后抬头仰头看着天际，眼眸中露出惊讶之色。
　　那里，时不时有着微光闪烁，如同星星一般一闪一闪的，似乎还有着人影晃动，貌似在斗法。
　　定睛一看，其中一道身影小巧，似乎是囡囡。
　　李念凡当即面色一变，拉着妲己，“走，我们得赶紧过去！”
　　此时，落仙城中。
　　囡囡面色凝重，化为了遁光，悬浮于落仙城的上空。
　　落仙城中，很多人已经害怕的躲入家里，还有一些只能躲在大街的隐蔽角落里，用手好好的护着自己的孩子。
　　“囡囡，小心啊！”
　　众人惊惧无比，纷纷担忧的对着囡囡叫着，张大娘更是急的不行。
　　还有些小孩不知道害怕为何物，惊奇万分道：“哇，囡囡姐姐真的成仙人了，好厉害！”
　　囡囡的对面，是一头高达一米五的驴，外观和一般的驴没有太大的区别，不过，他的四蹄，每一个都踩着火红色的云朵，看起来颇为的神异。
　　此时，驴脸上写满了震惊，难以置信的看着囡囡，“小女娃，你什么来头，居然有一件后天至宝傍身！”
　　囡囡冷声道：“我是你得罪不起的人，赶紧给我滚，这个城池我罩了！”
　　“呵呵，区区元婴修为，就敢跟我这么说话？如果不是因为后天至宝，我吹口气就能把你给吹死！”
　　驴妖冰冷冷的开口，“只要你把这件后天至宝献给我，再献上一对童男童女，我便走，不会无端制造杀戮。”
　　囡囡一脸的无辜，开口道：“好好的一头驴，吃草不好吗？我后院养了两头五色神牛，天天吃草，不要太开心了。”
　　“吃草？五色神牛？”驴妖微微一愣，随后驴嘴都笑得咧开了，发出阵阵驴笑，“想不到你这女娃还挺幽默，妖精吃人天经地义，不要做无畏的反抗了！”
　　“吃你个头！”
　　囡囡的小脸一沉，抬手一引，一个巨大的火球便如同炮弹一般，向着驴妖打去。
　　“不自量力！”驴妖不屑的一笑，随意的一张嘴，顿时有着火海喷出，那火球转瞬间就被吞噬，随后化为了火龙，向着囡囡冲击而来。
　　囡囡手持折光尘镜，置于自己的头顶，法力涌动，镜面顿时发出极致的亮光，向着那火海猛地一照！
　　顿时，在囡囡的四周，似乎出现了一个个镜面，火海落于镜面之上，瞬间被反射回去。
　　被反射的火焰与后面的火焰相互碰撞，两者相互胶着，使得囡囡被包裹在火焰的海洋之中。
　　“小女娃，就算你得到了后天防御至宝，但是凭你的法力，跟我有着天壤之别，杀你也不过多耗一点时间罢了，敬酒不吃吃罚酒，我第一个就先吃你！”
　　驴妖猖狂的一笑，身子还在缓缓的前倾，如同一个无情的喷火机一般，嘴里不断的有着熊熊烈火喷出。
　　就在这时，虚空中一阵晃荡，一道寒芒乍现，如同水波一般，从虚空中荡漾而出，却是一柄无痕利剑，出现得毫无征兆，却强大无匹，从侧面向着驴妖刺去！
　　这一刻，驴妖全身都生起了一股寒意，连忙侧开了身子，仅仅是背上的一撮毛被削了下来。
　　饶是如此，依旧让它惊出了一身的冷汗，气急败坏中夹杂着震惊，“好阴险的女娃，居然还藏有一件极品后天灵宝偷袭，着实可怕！”
　　“看来留你不得了！”
　　驴妖的脸上充满了暴虐，张嘴一吐，顿时有着一股火焰将天水剑包裹，随后剧烈的灼烧起来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　天水剑剧烈的颤抖，有着灵光溢散。
　　驴妖冷哼一声，飞起一脚，将天水剑踹飞，“宝贝是好宝贝，可惜使用者太弱了！以后跟我吧！”
　　它盯着囡囡，忍不住露出了激动的笑容，兴奋道：“哈哈哈，真是天助我也！想不到我刚刚下界，就能捡到这么大的漏，两件灵宝啊，我发达了！”
　　“蠢驴！”
　　囡囡知道完全不是对手，开始迂回，平静道：“我如果是你，就赶紧跑，我能有这两件宝贝，背后自然有着大人物，你根本得罪不起！而且他们就在附近，只要过来，你直接就死了！”
　　“呵呵，又在无中生有了。”
　　驴妖完全没有放在心上，得意道：“这是我下凡的第一战，必须得来个开门红，你的法宝我要了，还有童男童女我也吃定了！谁来了都没用！”
　　它在仙界不过是底层的一个小妖，一般不敢去城池吃人，如今来了凡间，摇身一变，变成了顶尖人物，想吃个人还不简单，根本不需要藏着掖着。
　　念及于此，它更为的肆无忌惮，驴叫一声，嘴里的火焰向着囡囡轰然吞吐而出。
　　火焰之中，有着火球溢散，如同流星坠落一般，向着下面的落仙城砸去！
　　囡囡的脸色一变，内心焦急，根本无法救援。
　　就在这时，一条条翠绿的枝条猛地从地面升起，浮现于落仙城的上空，将那些火球一点点包裹，阻挡了下来。
　　“这里居然还有一只小树妖，难不成还是块风水宝地？造化来了，属于我的造化来了！”驴妖激动万分，心跳怦怦跳动，感觉自己撞了大运。
　　“不错，能够成为高人的食物，确实是你的造化。”
　　一道不急不缓的声音缓缓的传来，清冷无比，随后，紫叶等人已经缓缓的出现在了落仙城的上空，眼眸平静的看着驴妖。
　　那头驴微微一愣，先是惊异的看了一眼来人，随后眼珠子都瞪得凸出来了，全身的驴毛轰然炸裂，由原本的软趴趴，眨眼间就硬得不行，而且笔直的竖着。
　　只瞬间就从一头驴变成了一头巨大的刺猬，显然吓到了极致。
　　“仙人，怎么会有仙人？”
　　驴妖几乎不敢相信自己的眼睛，已然有些语无伦次，“一、二、三，足足三个仙人？！”
　　而且，似乎都是非常厉害的那种，随便一个都足以吊打它。
　　它遍体生寒，打了个冷颤，几乎是毫不犹豫的转身，四蹄迈到了极致，急速离去。
　　先是随随便便就出现两件灵宝，接着直接一口气出来三个仙人，什么情况，莫非我降临到了一个假凡间？
　　驴妖见那群仙人追来，差点直接崩溃，声音中都带着哭腔，“我只是刚刚下凡的一只小妖，不过想着吃一两个人而已，人吃妖怪，妖怪吃人，不犯法的，各位仙人，饶命啊！”
　　“怪只怪你选错了地方，不过你也不用悲伤，能够被高人所吃，将来投个好胎应该是妥妥的。”
　　古惜柔的手中，一架古琴已经缓缓浮现在面前，“还是让我来吧，高人喜欢吃野味，我的琴音可以无伤打野，免得破坏了驴肉的美味。”
　　紫叶深以为然的点头，“所言甚是。”
　　“我，我……”驴妖已经不知道自己该说啥了，绝望道：“哞，我凉了。”
　　等到李念凡赶到落仙城的时候，一切已经恢复了平静。
　　不少百姓都是远远地看着紫叶等人，顶礼膜拜着，在紫叶的脚下，一头驴躺在那里，闭着眼睛，无比的安详。
　　李念凡惊讶道：“驴妖？”
　　囡囡连忙点头，邀功道：“是啊，哥哥，这次我可是保护了很多人。”
　　李念凡当即笑道：“囡囡真厉害，没受伤吧？”
　　囡囡摇头。
　　这时，李念凡又看到身旁的槐树，不由得露出惊讶之色。
　　吃惊道：“这树都长出这么多新枝了？”
　　上次还只是在原有的枯树干上长出新枝，这才多久，连枝条都长出来了。
　　囡囡开口道：“念凡哥哥，这棵树成妖了，还帮城池挡下了好些火球呐。”
　　这棵树居然真的成精了，我就感觉到它有些不寻常。
　　“厉害！难怪树枝上似乎有些焦黑的痕迹。”李念凡忍不住拍了拍枝干，“树兄，真是多谢了。”
　　一阵微风吹过，吹动着枝条上的叶子微微晃动，似乎在回应着李念凡的话。
　　“花草树木想要成精颇为不易，尤其是毫无跟脚的树木，几乎不可能。”紫叶开口道，看着这棵树眼眸中充满了亲切，“其实我的本体就是一株紫叶百合花。”
　　李念凡神色微微一动，想不到紫叶仙子居然是一朵花修炼而成的。
　　其妙，太其妙了。
　　“确实难得。”李念凡笑了笑，已经把腰间的酒壶给取了下来，“既然难得，又多亏了树兄出手相助，那我们不如就在这里共饮一杯酒好了。”
　　他给大家倒上美酒，随后一起举杯，一饮而尽。
　　“啊！当真是好酒！”
　　星河道长脸色微红，发出一声感慨，舒爽无比，意犹未尽。
　　跟着大佬混，好处就是多啊。
　　“那是自然！”李念凡哈哈一笑，又将一杯酒沿着树干浇落。
　　一边感慨道：“若是真有封神榜，树兄真可以成为这落仙城附近的守护山神了，护一方安宁。”
　　凡间有了土地公、灶王爷、山神之类的才有意思嘛。
　　大喊一声土地老儿，速来见我，然后一个小老头从土地中缓缓的冒出，那画面想想就好玩。
　　龙儿想起来了，连忙道：“对了，哥哥你今天还没有讲封神榜呐，敖丙后来到底怎么样了？”
　　李念凡无奈的笑着道：“行了行了，别催，回去就讲，不过你可不要哭鼻子。”
　　他看着地上的这头驴，“这头驴……”
　　星河道长当即道：“李公子，这野味自然是给你的，我们留着也没啥用。”
　　“想来你们也不会做饭，跟你们说，驴肉可是好东西，绝对是美味中的一绝！”李念凡哈哈一笑，“那我就却之不恭了，可惜没把大黑带出来，不然就可以让它扛着了。”
　　“放着我来！”
　　姚梦机迫不及待的跳将了出来，提着驴就甩在了自己的肩头，“我来扛！根本不费力，轻松加随意。”
　　李念凡不好意思道：“真是有劳姚老了。”
　　接着，众人说说笑笑间，缓缓的向着落仙山脉而去。
　　仙界。
　　流云殿。
　　地点还是那个地点，不过宫殿已然不在。
　　经过一番简单的休整，宫殿自然是没有造出来，也就只在原来的山上，挖了不少山洞，成了临时居住点，落魄得让人唏嘘。
　　叶流云对于这些也不再看重，回来之后就一直闭关不出了。
　　就在这时，流云殿的上空，无尽的仙气突然汇聚，有如鲸吞之势，形成巨大的漩涡，盖于苍穹之上。
　　随后，这些仙气居然自燃起来，在天空中形成火焰长龙，盘旋飞舞。
　　所有的弟子都是露出震惊之色，呆呆的望向空中，感受着这滔天的威势。
　　下一刻，火龙陡然发出一声长吼，自空中俯冲而下，裹挟着无尽的仙气，落于后山之中，似乎被吞噬而去。
　　霞光万丈，风起云涌，特效晃眼，天花乱坠。
　　“轰隆！”
　　石门大开！
　　叶流云的身影随之从其中踏出，眼眸中精光爆闪，嘴角上斜，勾着一丝笑意。
　　太乙金仙！
　　多少人梦寐已久的太乙金仙境界，困扰了自己五千多年的瓶颈！
　　仅仅因为高人的随意一句点拨就顺理成章的突破了！
　　若非亲身经历，他都会以为这是一场梦，如梦似幻。
　　众弟子震惊中带着大喜，当即纷纷跪地，激动道：“恭喜殿主破关而出，神功大成！”
　　宗主不愧是宗主啊，一定是经过上次事件后，发愤图强，这才能一举突破！
　　“大家都起来吧。”
　　叶流云呵呵一笑，随后双手负于身后，牛逼哄哄道：“我知道，前不久流云殿遭逢大变，我更是得了个饮奶狂魔的称号，沦为了仙界的笑柄，甚至让全殿上下人心浮动。”
　　他顿了顿，接着语气逐渐的变得虔诚而激动，“但是，饮奶狂魔的称号又如何？他们根本不知道因为这个称号，我获得了何等惊人的造化！我骄傲！”


第291章 顶尖修士面基大会
　　众弟子看着自家殿主，陷入了一阵沉默，脸上有些茫然。
　　想不到自家殿主突破居然是因为饮奶狂魔的名头。
　　世界上居然有这么好的事情？
　　叶流云在弟子面前装了波比，挽回了面子，心情大好，笑着道：“对了，我让你们查的事情怎么样了？”
　　有两名弟子站出来了，“禀殿主，关于玄水环，我们只查到在三千六百年前，玄水环出现在元水真仙的手里，不过就在一千年前，元水真仙因为渡天人五衰失败而身死道消，自此，玄水环便下落不明了。”
　　“一堆废话！”
　　叶流云摇了摇头，“其实说白了就是什么都没有查到。”
　　那两名弟子互相看了一眼，没有说话。
　　叶流云冷哼一声，开口道：“既然是天人五衰，一般都会选在比较隐蔽的地方，静静地等待死亡，可知元水真仙最后出现在哪里？”
　　其中一名弟子道：“似乎是在西面，西岭天原处有过他现身的踪迹。”
　　“西岭？”叶流云的眼中带着深思，眉头皱起，“那里山脉无数，都是些怕死或者将死之人喜欢待的地方，如此，倒是有些大海捞针了。”
　　他心头一阵烦躁。
　　这可是高人交给自己的第一个任务，是自己将功补过的最好机会，甚至高人还不计前嫌的帮自己突破了，若是这还完成不好，那自己还要脸吗？
　　就在这时，远处的天边突然有着祥云滚动，随后，一道身影缓缓的浮现，是一位穿着灰衣的瘦削老者。
　　老者先是扫了一眼流云殿中的惨状，眼眸中闪过一丝隐晦的光彩，随后对着叶流云拱手笑道：“晚辈拜见叶殿主。”
　　叶流云面色平静，开口道：“哪里来的？所为何事？”
　　灰衣老者开口道：“我家主人的名字还不便透露，不过他却是让我来传达一些话，想来叶殿主会有兴趣。”
　　“讲！”
　　“我家主人说天地大势开始变得混乱，天机也被遮掩，前路茫茫，不过机缘也随之出现，叶殿主的流云殿变成这幅模样，想来也已经接触到了一些事情。”
　　老者顿了顿，继续道：“此次变故苗头已现，我家主人秘密邀请了一些大能共同商议前路，不知道叶殿主有没有兴趣。”
　　“哦？你们准备怎么做？”叶流云面色不变，实则内心冷笑。
　　一群井底之蛙，还跳来跳去的想搞事情，我已然看透了一切，你们想要扰乱高人的清修，得先过我这一关！
　　我就是高人最忠诚的卧底！
　　“这个商议后你自然知道。”老者笑着开口，“叶殿主这是答应了？”
　　叶流云点头，“我答应了！”
　　“好！我还得去通知其他人，时间不定，不过地点会在天荡山，届时会再次通知叶殿主！”
　　灰衣老者呵呵一笑，“不妨告诉前辈，这次能够参加的至少都是金仙修士，可谓是万年来少有的强者聚会，被称为仙界顶尖修士面基大会，你参加肯定不会后悔。”
　　叶流云一副惊喜的模样，“如此甚好，甚好。”
　　……
　　凡间。
　　四合院中。
　　众人跟着李念凡回到了小院。
　　龙儿和囡囡，立刻迫不及待的搬来了凳子，好好坐着，双目放光。
　　“大家都坐。”
　　李念凡连忙招呼，随后道：“小白，先给大家来一份快乐水，再上些果盘，然后把这头驴拖下去，做成驴肉火烧。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白任劳任怨着。
　　反倒是把紫叶和星河道长看着心惊肉跳。
　　这同样是超级大佬啊，也就高人可以如此随意的使唤了吧，这种存在，如果不是高人，别说让它服务，就是跟它说一句话都不敢啊。
　　紫叶忍不住道：“真是劳烦小白了。”
　　李念凡摆了摆手，随口道：“小白就是个普通的居家机器人，这方面它拿手，也没其他的用处，没什么劳烦的。”
　　小白连连点头，“没错，我的定位就是平平无奇的居家机器人，诸位不用客气。”
　　紫叶等人僵硬的笑了笑，心神狂颤，不敢说话了。
　　这是大佬之间的交谈，万不可插嘴。
　　很快，快乐水和水果就被端了上来，小白开口道：“主人，驴肉火烧是要什么口味的？”
　　李念凡笑着道：“微辣吧。”
　　“好嘞！”小白领命去了，干劲十足。
　　李念凡看了看自己的院子，不由得笑了。
　　这里咋一看，好似成了说书的茶馆，不过听书的却是一群仙人和妖怪，倒也是一道奇观。
　　大腿真是抱得越来越紧了。
　　他轻咳一声，开口道：“书接上回。”
　　“哪咤抢一步赶上去，一脚踏住敖丙的颈项，提起乾坤圈，照顶门一下，把三太子的元身打出，是一条龙，在地上挺直。哪咤曰：‘打出这小龙的本像来了。也罢，把他的筋抽去，做一条龙筋绦与俺父亲束甲。’……”
　　简简单单的一句话，却让所有人听得心肝剧颤，遍体生寒。
　　一条龙就这么死了？还被抽筋扒皮？
　　这可是真龙啊，龙王三太子啊！一直都是称王称霸的代名词。
　　这……想都不敢想啊。
　　“啊！”龙儿更是惊呼一声，小脸瞬间都被吓白了，“龙王三太子怎么死了？”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“这也是没办法的，龙族的命途一直比较多舛。”
　　龙族刚出生时，可能就是很高的境界，足够人类修仙者修炼许久，但是在神话世界，除了特别厉害的龙外，其他的还真算不得多厉害。
　　龙儿都快哭了，“为什么？”
　　“这就需要追溯到更为久远的故事了。”
　　李念凡沉吟片刻，“最为出名的就是龙凤麒麟三族的大战了，出场即巅峰，不过因此闯下了滔天之祸，被天道所抛弃，气运狂跌，接着就一直充当牺牲品的角色，不停的走下坡路。”
　　被天道抛弃，这个无解。
　　一个是气运之子，一个是天道弃子，可能出门洗个澡，就被气运之子尿个尿淹死了。
　　更为久远的故事？
　　龙凤麒麟三族大战？
　　而且连天道抛弃这种事情都能知道。
　　所有人的头皮都是一麻，血液似乎都停止了流动，遍体生寒。
　　这些恐怖至极的话，你是怎么做到这般轻飘飘的从嘴里说出来的？
　　高人究竟是什么年代的人啊？再往前追溯，莫非跟天地同寿？
　　越是和高人在一起，众人越是感觉自己无比的渺小，恨不得挖个洞钻进去，当一只小蚂蚁。
　　火凤和龙儿，这两个当事人更是心中掀起了惊涛骇浪。
　　龙凤麒麟似乎有着世仇，内斗不断，这是刻在脑海深处的记忆，但是为什么，完全不知道。
　　这一刻，他们突然能够理解，为什么那条老龙王要躲在潭水之中苟着了，外面的世界实在是太危险了。
　　“行了行了，故事而已，就不扯了，我继续往下讲。”李念凡摆了摆手，继续向下讲。
　　众人默默的点头，啥也不敢问，啥也不敢说。
　　接下来，龙王一怒，欲要水淹陈塘关，哪吒被逼削骨还父，削肉还母，但是却被太乙真人用莲藕重塑了真身……
　　故事一点点展开，众人听得如痴如醉，内心也深深的沉醉在这浩大的故事之中。
　　随着一个个人物的登场，各处的布局开始逐渐的揭开了面纱，若是不站在主观的立场上，以第三方的视角去看，就能明显感觉到其中躲在暗处的博弈。
　　一直到姜子牙欲用三昧真火烧琵琶精的时候，李念凡戛然而止，笑着道：“行了，今天的故事就讲到这里吧，预知后事如何，且听下回分解。”
　　众人没有说话，也没有去催更，需要慢慢的去消化。
　　封神榜中的很多神仙手段还有法宝，都刷新了他们的三观，而且，不管是人类、妖怪、神仙乃至龙族，在这故事之中，命好像都极为不值钱，说死就死了。
　　饶是他们都感觉到一阵阵的凉意。
　　大佬的世界，果然危险啊。
　　就在这是，一阵阵香味陡然飘来，让所有人都是心头一跳。
　　循着香味看去，一排排被烤得金黄的驴肉火烧已经出炉。
　　外面是一层面饼，因为油炸的缘故，外面似乎镀了一层金黄，颜色并不均匀，深一块，浅一块的，不过正是如此，反而更能激发出人的食欲。
　　面饼并不是闭合的，中间是张开的。
　　其内，鼓鼓囊囊的塞满了红色的驴肉，冒着青烟，正是肉香的来源。
　　香，无与伦比的香！
　　“咕咚。”
　　众人不约而同的吞咽了一口唾沫，当场把脑海中杂七杂八的念头完全抛开，脑子里只有一个字，“吃它！”
　　龙儿和囡囡已经跑了过去，迫不及待的拿了一个，入手热烘烘的。
　　嘴巴对着中间开口最大的那部分，猛地一咬。
　　“咔擦。”
　　酥脆的外饼顿时发出一阵轻响，咀嚼的劲道刚刚好，极致的口感伴随着面饼的香味带给人一种无与伦比的享受。
　　而紧接着，驴肉的滋味落在味蕾之上，顿时如同山火爆发，肉香填满了嘴巴，还有少量的油汁在嘴里滑动。
　　驴肉不同于其他的肉，只有一个特点，香！
　　极致的香！
　　“唔——好好次啊！”
　　龙儿和囡囡的脸颊顿时升起了两片红霞，嘴里“吧唧吧唧”的咀嚼着，忘乎所以，感受着前所未有的幸福。
　　就连刚刚还无精打采的大黑都坐不住了，蹦跶了起来，“汪汪汪。”的叫着。
　　李念凡让小白把驴肉火烧分给众人，“来吧，各位，不用客气。”
　　经过油炸的面饼，不似馒头那般柔软，也不似馒头那般雪白，但是面粉加油的香味却是十足。
　　众人俱是第一次见到这种美食，心中不由得感慨。
　　不说食物的效果，就光是这份美味，就足以让仙人打破头了！
　　大佬不愧是大佬，吃的东西都跟正常人不一样。
　　如此美食，仙人肯定是没资格吃的。
　　恐怕也只有那些非常久远的大能才有资格吃吧。


第292章 天人五衰，卧底进行时
　　时间一天天流逝。
　　李念凡的日子过的无比的舒坦，这头驴很大，足够吃好些天了。
　　平时有着妲己伺候，偶尔再去后院，照顾一下植物。
　　经过催熟剂的浇灌，这几天，葫芦藤已经开始冒出来了，因为没有搭架子，藤蔓居然自己顺着不远处的那棵树苗生长起来，看起来还挺和谐。
　　那棵树苗也愈发的茁壮起来，绿叶如同翡翠一般，泛着绿光。
　　“可惜修仙界的娱乐活动太少了，否则的话，人生还有何求啊？”
　　李念凡不由得开始思索，“自己如今可是有了千年寿命，而且青春永驻，可不能活得太无聊了，得仔细琢磨琢磨，看能不能搞些娱乐活动，打发我这悠长的千年时光。”
　　天荡山。
　　位于仙界偏西的位置。
　　说是山，其实并不是山，或者说以前是山。
　　在群山环绕的中心，有一片巨大的平原，传说这平原之处，原本是一座巨大无比的高山，不过在一次大劫之中，被强行抹去，成了平原。
　　这里也因此被称为天荡山。
　　这天，平时荒无人烟的山脉却无比的热闹，天上的祥云就没有停过，一朵接着一朵的飞来。
　　若是有仙人在这里，一定会惊得说不出话来，因为驾云的这些人无不是仙气逼人，一股股虚无缥缈的气息显露，修为俱是不凡。
　　除了大多数避世不出的老怪物外，还不乏有宗门的宗主亲自降临，全身华光闪耀，极具气势。
　　飞行途中，若是遇到熟人，便会减缓速度，并排驾驶着祥云，面带笑容的边飞边交谈。
　　此时，两名老者偶遇了。
　　和一般的仙人不同，这两名老者的头发都有些蓬松，皮肤褶皱，眼眸之光并不闪亮，反而有些涣散。
　　光看外表，并不像是仙人，反而颇为的狼狈。
　　这样子并不是装出来的，仙人虽然都喜欢扮成仙风道骨的模样，但是仙人有仙人的场面，皮肤其实还是会如同婴儿般柔嫩。
　　而这两位，是真的老了，一旦出现了这种情况，代表仙人的寿命基本走到了尽头。
　　“林道友，想不到你居然还活着？”
　　“马道童？哈哈哈，你不也没死吗？”
　　两人互相对视一眼，眼眸中俱是有着无尽的唏嘘，“距上次一别，已经有了三万多年了，遥记得当年，我是小修士，而你是小道童，哈哈哈。”
　　马道童点了点头，“是啊，当初一心梦想着成仙，转眼已是万年了。”
　　“我们能熬这么久已经很不容易了。”林老道轻叹一声，随后低声道：“历经天人五衰了？”
　　马道童苦笑得点点头，“再有一百年，就要第三衰了，基本妥妥的是个死了。”
　　林老道当即得意道：“我还有一百五十年，能比你多活五十年，哈哈哈……”
　　马道童有些不甘道：“还记得当年关于天宫的传说吗？世间真有蟠桃就好了。”
　　“都什么时候了，在当年就只是传说，如今更加缥缈了。”林老道苦涩的摇了摇头，随后道：“当年我们幻想着吃蟠桃直接成仙，如今幻想着吃蟠桃延寿，哈哈哈，还真是世事无常。”
　　“本来我是想着静静地等死，不过听闻凡间出现了大变故，有着滔天机缘问世，这才想着出来碰碰运气，你是不是也一样？”
　　“那自然了，你可知道发生了什么？”
　　马道童摇了摇头，“许久不关注外界的事情了，更别说凡间了，不过看这阵势，看来事情不小啊。”
　　两人结伴而行，开始交谈着往事。
　　其实这两人，当年并不是很熟，可能只是相处过几天，但如今相隔万年，却在一瞬间就成了知己。
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，一架马车从远处狂奔而来，三头独角马脚下生风，虎虎生威，每一头的四蹄都踩着祥云，声势浩大。
　　而在独角兽的身后，拉着一架奢华贵气的马车，周身还泛着光华，随着前行，如同开着车灯一般，照亮四方。
　　周围的云朵纷纷退避，被狂风吹散。
　　马车的高调出场，有如平静的大街上突然来了辆超跑，吵闹不堪，让众多仙人的眉头都是微微一皱，露出不悦。
　　马道童和林老道的谈话声也是戛然而止，还没等他们批判，那马车“嗖”的一声，如同一阵风从他们的身边穿过。
　　马道童的脸色当场就变，“太过分了！大家都是有头有脸的仙人，谁还没有宝贝？有必要炫富吗？”
　　说话间，他抬手一引，有着宝剑出鞘，盘旋于脚下，泛着透亮的光华，如此还没有结束，手指再度一引，又有一把宝剑飞出，一连引出了六把宝剑，三把踩在脚底下，三把环绕于周身，还泛着六中不同的色彩，酷炫无比。
　　“说得好，大家都活了无尽的岁月了，凡事都该看开了，如此做派，简直幼稚！”
　　林道友深以为然的点头，不经意间，他拍了拍肩上的小麻雀，下一刻，麻雀展翅，化为了一只英俊神武的巨雕，鸣叫一声，载着他飞翔。
　　“不成体统！”
　　不远处，一名女子摇了摇头，似乎极为不耻。
　　随后抹了一把挂在脖子处的玉如意，玉如意脱身而起，变成一个巨大的玉如意，氤氲之光闪烁，顿时将其衬托得更为的仙气飘飘。
　　天荡山顿时更为的热闹起来，成了豪车俱乐部，各种光华闪耀，特效无数，天花乱坠。
　　山脉极大，众人一路而行，纵横交错，一直来到腹地，便看到山中有一处极为辉煌的大殿，光华流转，闪烁着刺目的光彩，金瓦琉璃，仙云环绕，看起来像是一座仙家福地。
　　在大殿的上方，还挂着一个巨大的横幅，“仙界顶尖仙人重大事件交流大会”。
　　“吁——”
　　三头独角马一直行至门口这才停下，立于虚空。
　　马车的门帘立刻自动拉开，叶流云缓缓的从里面飞出，面带威严，气势逼人。
　　“我道是谁这么高调，原来流云殿主，难道就是靠这样摆脱五色神牛的追杀的？”
　　伴随着一声轻笑，一名身穿华丽服饰的中年人，脚踏七彩蘑菇云，光华万丈，悠然而来，“低调点难道不好吗？”
　　有人接口道：“多年不见，流云道友的风采当真是愈发的让人钦佩了，难怪能获得饮奶狂魔的称号。”
　　“原来他就是饮奶狂魔来此，久仰久仰。”
　　大家的修为都是金仙境界，言语之中自然无所顾忌。
　　“呵呵，不错，我就是饮奶狂魔，饮奶狂魔就是我！”叶流云丝毫不以为意，非常坦率的承认了，不仅如此，似乎还颇为的自得。
　　在他心中，自己这是在为高人背锅。
　　高人喜欢喝五色神牛的奶，自己肯定不能把高人给供出来，那自己就是饮奶狂魔又如何？我骄傲！
　　那中年人当即惊叹道：“流云道友的脸皮，果然让人望尘莫及。”
　　“呵呵，你有什么资格与我称道友？”
　　叶流云傲然的一笑，周身的气势猛地一凝，浩荡的威压当即彭拜而出，现场的空气瞬间凝固。
　　所有人的心头都是一阵狂跳，周身的法器都变得忽明忽暗起来。
　　众人俱是震惊无比的看着叶流云，眼眸中满是不可思议。
　　什么情况？
　　前不久不是刚刚被五色神牛追杀的吗？这都能突破？
　　“哈哈哈，恭喜流云殿主，贺喜流云殿主。”
　　大殿之内传来一阵笑声，随后，就见一名身穿白袍的老者迈步而出，面露和蔼，热情无比。
　　“仙界仙气日益匮乏，流云殿主能够在逆势之中突破，着实是人人钦佩，足以传为一段佳话。”
　　老者对叶流云做了一个请的手势，“给个面子，大家既然来了，就交个朋友。”
　　进入大殿。
　　殿中已经摆满了茶水，桌上还摆放着一些仙果，规格算是非常不凡了。
　　放在以前，叶流云兴许还会惊叹一声，如今却古朴不惊，就这些仙果，连高人那里的一杯水都比不上，也好意思拿出来招待人？呵呵，穷比！
　　高人招待，那可都是橘子起步的！
　　布局很简单，太乙金仙坐一桌，金仙坐一桌。
　　“流云殿主，请上座。”
　　白袍老者客气的接待，随后道：“若是算上流云道友，这次来的太乙金仙境可足足有了五位了！”
　　“五位？”
　　叶流云的眉头不由得一挑，露出诧异之色。
　　仙界的太乙金仙无比的稀少，不出意外的话，万年来就他一人突破了，可以说，太乙金仙，绝对是古董中的古董，大概率是从远古存活下来的人物。
　　平时，想见到一位都不可能。
　　白袍老者压低了声音，神秘道：“其中两位，还是圣地中人！”
　　叶流云更为的震惊了，面上不动声色，心头却是微微的下沉。
　　看来这波卧底不太好当啊，自己可得多多慎重了。
　　渐渐地，来的人又多了，平时难得一见的金仙，居然已经来了十二个，而且还在增加。
　　不过，叶流云注意到，这些金仙大多数都已经苍老，是步入天人五衰的角色，不足为虑。
　　就在这时，门外两道身影，一前一后的到达。
　　却是萧乘风和敖成。
　　他们俱是一愣，随后互相使了个眼色，故作不识的迈步走入大殿之中。
　　两人的心中都是微微一喜，看来这波不是自己一个人做卧底，吾道不孤也。
　　又过了片刻，来了一位灰衣老者。
　　头发半白，留着一撮山羊胡，周身气势虚幻，看起来并没有什么特征，但，此人却是太乙金仙。
　　紧接着，又是两道身影驾云而来，却是两名女子。
　　这两名女子互相对视一眼，彼此之间点了点头，便坐在了桌前。
　　至此，太乙金仙五人，金仙十四人，全部到齐！
　　如此大的聚首，真可谓是几万年未曾有过了。
　　组织这次活动的白袍老者起身发言了。
　　“诸位，吾名青云子，请容许我向各位隆重介绍身边的几位道友。”
　　青云子开口道：“圣地冰元仙宫的紫叶仙子，圣地碧云道宫的灵竹仙子，还有流云殿叶流云，以及玄元上仙。”
　　五大太乙金仙，尤其是两大圣地来人，俱是让人纷纷侧目。
　　圣地，一直都是神秘的代言词，存在的岁月极其悠久，但是却又极少活动在人们的视野之中，能让圣地的人出来，这件事情当真是不小了。
　　“行了，少说废话，直接说你喊我们过来的目的吧。”玄元上仙开口道，声音有些嘶哑。
　　“好，我直接步入正题。”
　　青云子微微一笑，随后道：“仙界仙气衰竭，修行越来越不易这不用我多说了，然而，如今的天地却是出现了巨大的变化，你们应该感觉到了，仙气开始逐渐变多了，可知道为什么？”
　　他顿了顿，自问自答道：“诸位可能没有关注，我告诉你们，凡间发生了几样大事，仙凡之路接通，人皇出世，甚至在前不久，我感觉到有地府出世的迹象！这其中，定然隐藏着惊天之秘！”
　　紫叶和叶流云都是不动声色的听着。
　　灵竹仙子开口道：“你说的这些我也察觉到了，不过根本无法追溯到源头。”
　　“不错，有着天机遮掩，一片模糊。”青云子微微一笑，“不过可以确定，这一切都是来源于凡间！而且经过我的多方探查，已经能确定一个大致的方位。”
　　有金仙忍不住道：“这跟我们有什么关系？”
　　“但凡天地大变，往往伴随着难以想象的机缘，除非成就大罗金仙，否则谁都摆脱不了死亡的命运！”白袍老者看着他们，“难道诸位不想吗？”
　　顿时，众多金仙的呼吸纷纷变得急促起来。
　　尤其是，他们中有一半以上，已经步入了天人五衰阶段，眼睛顿时就红了。
　　一般而言，天仙享三万年寿，真仙四万年寿，金仙五万年寿，太乙金仙六万年寿，仙人的寿命一旦尽了，便会迎来天人五衰。
　　所谓天人五衰，每五百年来一次，第一衰的存活率为八成，第二衰存活率六成，一直到第五衰，就是必死！
　　只有成为大罗金仙，才能摆脱轮回之苦，与天道并存，步入长生。
　　“我辈修行之人，从一开始就在与天争命，好不容易走到这一步，总该要搏一搏！如今机会就在眼前！”白袍老者每一句话都说在众人的痛处。
　　接着道：“不妨告诉你们，远古之时，所谓的蟠桃、人参果可都是真实存在的，每一个都可以推迟天人五衰，延寿千年以上！
　　这本《西游记》就是我托人从凡间带上来的，绝对是珍品中的珍品！还特地印了好几本，足以让在场的人手一本，其上详细记录了一段远古秘幸，大家赶紧拿去翻阅看看。”


第293章 你用这个……收买我？
　　“哎，虽说金仙有五万年寿，但平时与人斗法，锤炼法器等等，需要吐血的地方多了去了，消耗的寿命也多啊，能活足四万岁的都少之又少。”
　　众人在心中感慨，随后都非常自觉的去领书了。
　　能够被太乙金仙推荐的书，定然不凡！
　　他们的神色凝重，人手一本，开始翻阅起来。
　　因为都是仙人，看书的速度自然极快，不多时就把一本书看完，不约而同的，脸上俱是露出震惊之色，连面部表情都一致。
　　嘴巴微张，化为了雕像。
　　渐渐的，开始有人开始回过神来，一脸的难以置信。
　　“此书中蕴含大道至理！”
　　“难以置信，骇人听闻，恐怖如斯！”
　　“远古秘闻，远古秘闻！此书太过可怕！”
　　“这绝对是远古大能所写，原来世界上真有蟠桃，天宫去了何处？我要去求职。”
　　有一位垂垂老矣的老者忍不住站起身来，对着青云子开口道：“青云子前辈，此书真的是来自凡间？莫非写书的就在凡间？！”
　　“不错！”
　　青云子点了点头，“而且，凡间出现的一系列变故，正是此人所为！”
　　“这，这，这……”
　　众人无不是瞪大了双眼，“大手笔，大手笔啊！此人的目的究竟是什么？”
　　“这也正是我召集大家过来的原因！”
　　青云子面色凝重，缓缓的开口道：“就我个人来看，此人似乎在布局，种种迹象表明，此人貌似有着重现远古的趋势，只是，还不清楚他到底是如何做到的。”
　　“重现远古？这不可能！”当即就有金仙面色剧变，不住的摇头。
　　正是那名最开始挑衅叶流云的那个中年人。
　　如此反应，顿时吸引了所有人的目光。
　　叶流云顿时目光如电，冷然道：“曹松子，为什么这么说？！”
　　紫叶也是目光猛地一凝，其内有着光芒闪烁，心情微微有些激动。
　　高人就是要重现远古，只不过就算是她知道的信息也不多，如今，有人知道了吗？
　　那自己又可以为高人多做些事情了。
　　曹松子的心头一跳，连忙道：“我只是感觉不可思议而已。”
　　叶流云周身的气势已然凝聚，冷喝道：“快说！”
　　“哎，我也只是知道一点点。”
　　曹松子果然怂了，轻叹一声，随后道：“我机缘巧合之下，获得了一位远古仙人的传承，这才能走到这一步，当时，那位远古仙人已经到达了太乙金仙后期，只差一步就能证道大罗，但却也快要进入天人第五衰，基本是必死的局面！”
　　紫叶不动声色的催促道：“然后呢？”
　　“那位远古仙人明言，天地大势在前，证道大罗无望，死得不甘！”
　　曹松子顿了顿，继续道：“从远古至今，仙气越来越少，演变成凡人成仙不可能，同样的，仙人成就大罗更加不可能！每个仙人，面对天人五衰的下场，定然是垂垂老死，你们想想如此往复下去，会是什么模样？”
　　众人的眉头同时一皱，头皮发麻。
　　凡人的仙路断绝，仙人的长生之路断绝，修炼却越来越难，妥妥的末法时代啊！
　　想想《西游记》这本书中的辉煌，再想想如今的惨状，众人心头又是一寒。
　　“不错，天地大势确实如此，修仙之路只会走向下坡。”那名太乙金仙玄元上仙开口实锤了，声音沙哑，“因此想要重现远古，无异于逆天而行。”
　　青云子的眉头不由得皱起，不确定道：“若是如此，那此人的所作所为又是为何？难不成要逆天？”
　　“这种可能性显然为零。”
　　玄元子摇了摇头，面容一肃，开始分析起来，“试想一下，你们修炼到了这一步，长生不死了，会无缘无故去逆天吗？好好苟着不香吗？”
　　有人举手了，“若是此人心怀天下呢？”
　　“这种可能性更加是零。”
　　玄元子的脸上带着自信的笑容，“所谓大佬，众生在他眼中皆是蝼蚁，我们能不能长生跟他有什么关系？”
　　众人无不点头，“你说得好有道理！”
　　就连紫叶都陷入了深深的自我怀疑，高人真想要逆天？难道我想错了？
　　玄元子将风头给抢了过来，脸上露出自信的微笑，分析道：“因此，我觉得一共有四种可能！
　　第一，此人是绝世高人，想要重现远古，逆天而行，风险极高，好处为零，刚刚分析过，显然不可能。”
　　“第二，天道大势莫名其妙的改变了，一切是天道在运转，我们猜测的一切不过是巧合。这种可能性稍微有一点，但不大！”
　　“第三，此人是一位绝世高人的棋子！借助他之手，布局天下，当然不是为了重现远古，但所图绝对不小，很可能有大造化！这种可能性极大。”
　　“第四，此人是太乙金仙修为，无法证道大罗，而又恰好得到了某个厉害的远古传承，面对天人五衰的威胁，他不得已走上逆天之路，想要证道长生！这种可能性我觉得最大！”
　　“啪啪啪！”
　　青云子当即带头，鼓起掌来，随后掌声如潮。
　　妙，妙啊！
　　有理有据，头头是道！
　　紫叶等人也跟着在鼓掌，如果不是因为认识高人，自己都要信了。
　　玄元上仙自得不已，站起身，压了压手，“总而言之，不是第三种，就是第四种，但不管是哪一种，其中都蕴含着大机缘，足以让人证道长生！心不心动？”
　　“心动，自然心动！”
　　青云子飞速的点头，开口道：“想不到玄元上仙对此居然有如此了解，贫道组织这场顶尖交流大会，倒是有些班门弄斧了。”
　　“哈哈哈，其实此事我早有关注，而且做足了功课罢了，甚至，我还出手试探过。”
　　玄元上仙哈哈一笑，“这次我之所以来参加，就是想要跟大家一起商议，联手去试探其深浅，毕竟这关系到长生之路，得好好谋划谋划。”
　　“自该如此，自该如此。”众人无不点头，尤其是那些步入天人五衰的，只想着赶紧找到延寿的方法就好。
　　一旁，叶流云却是神色猛地一凝，捕捉到了关键词，盯着玄元上仙郑重道：“你是如何试探的？”
　　玄元上仙愣了一下，“这跟你有什么关系？”
　　“快说，你是如何试探的？”
　　叶流云眼眸猛地一沉，全身气势滔天，冷然道：“是不是使用了玄水环？”
　　玄元上仙眉头一皱，“你怎么知道？”
　　叶流云顿时目光大放，一拍桌子，抬手一指，大喝道：“孽畜，就是你了！”
　　玄元上仙的脸色大变，沉声道：“你是和那人一伙的？”
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！本殿主总算是找到你了！”
　　叶流云激动无比，大笑一声，手中已然出现一个红色的圆环，“孽畜，看法宝！”
　　当即有火焰腾空而起，向着玄元上仙罩去。
　　玄元上仙同样笑了，抬手一扬，顿时有着罡风环绕，将火焰阻挡在外，冷笑道：“这句话应该是我说才对，没想到你居然在这时候还敢跳出来！弟兄们，想不到这里就有一个同伙，大家一起出手，把他拿下，询问更多的信息！”
　　眼看着大家蠢蠢欲动，紫叶连忙起身，“且慢！”
　　她看着叶流云，秀眉微蹙，试探道：“这位道友，橘子？”
　　叶流云的眼神大亮，“奶牛！哈哈哈，原来是自己人！”
　　紫叶也是一笑，随后周身法力涌动，开口问道：“怎么回事？高人想要对付此人？”
　　“不错，此人曾经用玄水环算计过高人，还害死了不少无辜人，此仇无解。”叶流云点头。
　　萧乘风和敖成自然也坐不住了，当即起身，“既然如此，那定然要算我们一份！”
　　四人瞬间就把玄元上仙给包围了。
　　突如其来的变故，让所有人都愣住了。
　　咋回事，画风突变啊，刚刚他们说的是暗号？
　　玄元上仙也被吓了一跳，随后怒极而笑，“厉害，想不到啊，人本来就不多，不声不响居然还混入了四个卧底，布局的水平有点高啊！”
　　青云子面色一凝，开口道：“诸位，这可是在我的地盘上，不妥吧。”
　　叶流云冷声道：“这是我们的事，你最好不要插手。”
　　“玄元上仙是我的客人，我是不可能眼睁睁的看着他被欺负的，更何况此事是我举办的，我这人重情重义，管定了！”
　　青云子一脸的正色，随后沉声道：“而且你们可能搞错了，我们的人可比你们多！”
　　话毕，他对着灵竹仙子道：“这些人定然知道什么，而且图谋不小！灵竹仙子，我们一起联手，将他们拿下！”
　　一旁，灵竹仙子同样没有反应过来，她疑惑的看着紫叶，开口道：“紫叶姐姐，这到底是怎么回事？”
　　紫叶抬手，直接拿出一个驴肉火烧，一脸不舍的递给灵竹，“来不及解释了，这个你拿去吃，帮我们！”
　　众人定睛一看，有些不敢相信自己的眼睛。
　　那是……馒头？
　　紫叶仙子居然随身带着馒头？
　　灵竹傻傻的拿着驴肉火烧，呆呆道：“你想用这个……收买我？”


第294章 帮高人立了一个逆天的小目标
　　“噗嗤。”
　　场上有人实在是憋不住，直接笑了，而且数量不在少数。
　　“想不到堂堂圣地，居然如此小气，区区一块馒头如何能拿的出手的？”
　　玄元上仙顿时生出了一丝成就感，大气道：“灵竹仙子，此事非同小可，定然牵扯极大，与我们联手才是最好的选择，甚至，我愿意拿出一个后天灵宝作为酬劳！”
　　“这里哪有你说话的地？给我闭嘴！”
　　萧乘风长袍鼓动，周身气势锋利无比，“吃我一剑，剑来！”
　　“铿！”
　　一道长剑毫无征兆的从他的背后窜射而出，周身闪耀的光芒，万千剑气汇与一点，比之的向着玄元上仙杀去。
　　“哗啦啦！”
　　剑气如虹，形成无尽罡风，扫荡而去，凌厉无匹，周围的桌椅板凳顿时化为了齑粉，桌上那些仙果也“噗噗噗”的破裂。
　　其余十二名金仙脑子还有些懵，不住的后退，心疼道：“浪费，浪费啊！”
　　青云子更是痛心疾首，眼睛都红了，大声呵斥道：“要打出去打，不要在我这里打！”
　　他也是个场面人，为了这次大会，他可谓是准备得极为的充分，把自己能拿出来的好东西都拿出来了，大殿更是重新装潢了一遍，排场十足，哪经得起如此破坏。
　　“好！此地确实施展不开，出去就出去！”
　　萧乘风周身气势更足，整个人如同利剑出鞘，抬手向着天空一指，飞升而起，“这大殿似乎还是一件住宿型灵宝？不过区区屋顶，如何困得住我，看我一剑破天！”
　　“轰！”
　　剑芒冲霄，顿时将大殿的屋顶给掀飞。
　　整个世界顿时宽敞明亮了。
　　青云子目龇欲裂，天灵盖都差点跟着被掀起来，双目充血，“我的妈呀！你……你这个畜牲啊！”
　　叶流云也飞升而起，周身火焰环绕，并且从怀里掏出一个王冠，往头上一戴，顿时仙气如潮，更为的骚气，大喝道：“孽畜，看法宝！”
　　挥手之间，火焰化为了火龙，冲天而起，遮天蔽日，向着玄元上仙冲去。
　　叶流云以火焰法则成就太乙金仙，这火焰已经不同于一般的火焰，温度达到了极为骇人的地步，而且，因为受到高人的点化，这火焰法则有一个特性，阴阳相济，遇水则更强！
　　修仙之路，法则无数，错综复杂，无穷无尽，不管是凤凰真火、金乌之火亦或者三昧真火，他们虽然同属于火焰，但火焰法则却不同，有的火焰甚至蕴含几种不同的法则，威力自然无穷！
　　成就太乙金仙，需要的便是不断的去领悟不同的法则，才可进步。
　　敖成也是不甘寂寞，“我也来，大家速战速决，为高人分忧！”
　　顿时，四人打成一团，特效遮天，天花乱坠，周围的山川大地震荡不已，恐怖至极。
　　玄元上仙手腕一翻，手中飞出一块湛蓝色的方帕，在他的身前缓缓旋转，形成一道玄水屏障，防御力惊人。
　　同时，他的眼中厉色一闪，抬手对着装逼如风的萧乘风一指。
　　不得不说，萧乘风的拉仇恨功底实在是太足，骚话漫天飞，让人忍不住想杀。
　　此时，萧乘风的周身，长剑飞舞，强大的剑气凝聚成山河之势，好似苍穹塌陷，对着玄元上仙斩下！
　　嘴里依旧是骚话不断，“老夫这一剑，当独断万古！你，做好死的准备了吗？”
　　剑芒落在玄水屏障之上，顿时荡漾起一层层涟漪，甚至划开了缺口，有着水花飞溅。
　　“居然能挡住老夫这一剑，如此龟壳，够硬！”
　　“嗖！”
　　倏忽间，一道亮光陡然闪过，金色的痕迹如同长蛇一般蜿蜒流动，比之闪电还要快上几分，甚至不待眨眼，就来到萧乘风的身后。
　　快，太快了！
　　金光锋利无比，恐怖至极，让萧乘风的汗毛都根根倒竖，满嘴的骚话不得已咽了回去。
　　千钧一发之际，同样是一道光华闪过，如同长河横空，与金光相撞。
　　“铛”的一声，两者一触即分。
　　却是一把金色的剪刀，还有一个蓝色的簪子。
　　簪子飞回到紫叶的身边，自动插入头发之中。
　　金色的剪刀则是飞回到玄元上仙的身边，盘旋在周围。
　　“好家伙！居然差点杀了我！”
　　萧乘风猛地回过神来，顿时惊出了一身冷汗，随后脸色一沉，攻势更猛，骚话再度出现，“没有让我死的终会使我强大，面对疾风吧！”
　　面对围攻，玄元上仙本来就吃力，好不容易出其不意，却功亏一篑，当即气急败坏道：“青云子，你在等什么？还不来帮我？！”
　　青云子迈步而出，面露郑重，“诸位，玄元上仙既然来到我这里，那就是我的手足亲朋，你们想要对付他，就是在逼我动手啊！”
　　同时，他号召道：“诸位，我们大家一起联手，胜算自然在我们这边！”
　　十二人中，有八个是天人五衰之中，他们寿命本就不多，是能不战斗则不战斗，但还有四位金仙战力不俗，俱是目露精光。
　　曹松子第一个站了出来，“我早就看叶流云不爽了，大家随我冲呀！”
　　四人当即起飞，与萧乘风和敖成开始斗法。
　　这些动作不过是在很短的时间内完成，此时，那位灵竹仙子堪堪打量完驴肉火烧，还把鼻子凑过去闻了闻，这才开始送入嘴里。
　　“哇呜。”
　　她的嘴巴跟她的形象完全不符，嘴巴也不见得多大，但只一口，三分之一的驴肉火烧居然就被她给咬了下来。
　　“mia~mia~mia~”
　　樱桃小嘴上沾了些许油脂，亮晶晶的，嘴巴鼓鼓囊囊的咀嚼着，越嚼眼睛却是越亮。
　　“好，好好吃啊！”
　　她看起来文文静静，还有些高冷优雅，此时却完全成了一个吃货，眼睛几乎都变成了心型。
　　仅仅三口，一个驴肉火烧就被她吃下，半嚼半吞，着实是让人大跌眼镜。
　　“紫叶姐姐，还是你最懂我，这么好吃的东西你是从哪里找来的？”她兀自不满足，一边伸出丁香小舌舔舐了一圈红唇，一边无比期待的看着紫叶，“还有吗，还有吗？我还要！”
　　妈的，情况有些不对！
　　刚准备有所行动的青云子顿时脚步一顿，头皮一麻，感觉不太妙。
　　卧底也就算了，有一个队友居然当场被一个馒头给策反了？
　　“先帮我们，之后再细说！”紫叶仙子已经开始起飞，头上的簪子散发出灵韵之光，再度飞出，如同雷光乍现，虚空中只是微光一闪，簪子已经刺到了玄元上仙的玄水屏障之前。
　　“啵！”
　　仅仅是两个呼吸的时间，便传来一声轻响，簪子应声而入！
　　叶流云的攻击也是顺势而入，烈焰滔天，化为一个巨大的火焰手掌，向着玄元上仙抓去。
　　“青云子！”
　　玄元上仙的脸已经涨红无比，肝胆欲裂，从未感觉人生如此的艰难，“你还要看戏到什么时候？”
　　“不好意思，我这就不看了。”
　　青云子如梦初醒，连忙闭上眼睛，转过身去。
　　“你这个坑！”
　　玄元上仙吐血了。
　　“噗”的一声，血液飙飞。
　　那湛蓝色的方帕顿时散发出刺目的光华，玄水屏障重现，金色的剪刀环绕在他的身前，如同毒蛇一般随时准备攻击，随后转身就跑。
　　“哪里走？看我的一叶障目！”
　　灵竹的手中，出现一片翠绿的叶子，如同翡翠一般，闪烁着耀眼的光华。
　　抬手一扬，那叶子顿时窜入虚空之中，再出现时，已经化为了一片巨大的绿叶，将逃走的玄元上仙包裹在其中。
　　紫叶和叶流云当即追上前，再度对玄元上仙展开了攻势。
　　各种法术绚丽，特效在空中炸裂。
　　曹松子一看情况不对，当即停了下来，面色一正，“对不起，打扰了。”
　　另外三人也是当场停手，满脸的羞愧。
　　“不好意思，认错人了。”
　　“误会，都是误会。”
　　“别打了，我们投降。”
　　最难的就要属玄元上仙了。
　　他都开始怀疑人生了，只能发出最后一声不甘的悲呼，“我与诸位无冤无仇，你们为何要联手谋害我？”
　　他太难了。
　　本来兴冲冲的来参加这个聚会，还出了一波风头，转眼之间画风就变了。
　　变了也就变了吧，本来己方人多势众，丝毫不虚，怎么一转眼，就成了自己孤军奋战了？
　　“因为你得罪了高人！”
　　叶流云冷冷一笑，抬手一引，火焰滔天，瞬间将玄元上仙包裹，烧成了灰烬。
　　那块湛蓝色的方帕以及金色的剪刀则是光华黯淡，被紫叶随手一捞，拿在了手中，“这两样都是先天灵宝，作为战利品得献给高人。”
　　叶流云忍不住道：“居然有两件先天灵宝，这家伙的身家还真挺高。”
　　战斗平息，场面重新恢复了平静。
　　青云子等人俱是呆愣在原地，大气都不敢喘，脑袋瓜子还有点嗡嗡的，不知所措。
　　这可是太乙金仙啊，仙界最顶级的战力，居然就这么死了。
　　太不可思议了，说出去恐怕都没人信。
　　好好的顶尖修士交流大会，怎么突然之间就变成了这副模样？
　　这还没开始呐，就直接凉了。
　　这些卧底，未免也有些过于生猛了吧。
　　青云子弱弱的开口道：“咳咳，其实我觉得我们可以谈谈，打打杀杀的多不好。”
　　“我知道你们心中有很多的疑惑。”
　　紫叶从虚空之上缓缓的降落，幽幽开口道：“放心，我们也不想随意的制造杀戮，关于高人的事情，我给你们一个忠告！高人的强大不是你们所能想象，不想死的万万不可去打扰，更不要去试探什么，否则，怎么死的都不知道！”
　　叶流云冷声道：“不错，玄元上仙就是最好的例子！别说试探，我这么跟你们说吧，高人……不可辱！”
　　众人面面相觑。
　　那位马道童一咬牙，缓缓的走上前，开口道：“贫道马瑜，见过紫叶仙子。高人可有什么地方，可以让我等效劳的？”
　　青云子连忙接口道：“是啊，紫叶仙子，可否告知高人想要做什么，我们也好量力而行啊。”
　　紫叶的眼眸微微闪烁，沉吟片刻这才道：“其实你们刚刚已经猜到了，高人确实想要逆天！不过被玄元上仙第一个否决了。”
　　所有人都吃了一惊，“真的要逆天？那高人是为何啊？”
　　“自然是为了天下苍生！”
　　紫叶的眼眸中带着崇敬，无比敬畏道：“请不要用你们狭隘的想法去衡量高人！到了高人这一步，就连心境也已经超凡脱俗，融于红尘之中，感受到人世疾苦，便要逆天而行，为天下苍生谋福！”
　　马道童脸色顿时红润，连忙激动道：“紫叶仙子，若真是如此，还请带我一个！”
　　其他人也是连忙道：“也请带我一个！”
　　天人五衰，便是悬在每一位仙人头上的达摩克利斯之剑，早晚都是死，如今有人带头冲锋，大腿在侧，他们自然愿意跟着搏一搏，一起逆天。
　　“也好，逆天之事需要从长计议，人多些也能更好的为高人效力。”紫叶点了点头，随后道：“我也不妨告诉你们，远古传说的天宫确实存在，我就曾经是天宫之人！”
　　灵竹在一旁点了点头，“我可以作证，我以前还经常去天宫玩耍。”
　　所有人都是倒抽一口凉气，脸色不住的变化。
　　对于所谓的圣地又多了一层了解，还真是从远古流传下来的。
　　紫叶开口道：“高人时不时便会念叨着天宫，一脸的缅怀，明显想要复苏远古，因此，我们目前的首要目标，便是重建天宫，让高人参观，给高人一个惊喜！”
　　“逆天而行，只怕前路不好走啊。”青云子有些忧心忡忡。
　　“不逆天照样是个死！我反正只剩下一百多年的寿命了，机会就在眼前，我啥都不怕！”
　　马道童哈哈一笑，随后期待道：“紫叶仙子，您以前既然在天宫当差，我就跟您干了！若是天宫重建，那蟠桃是不是真的，到时候能不能让我在天宫谋个职位？要求不高，做个守门的天兵都行啊。”
　　林道长也是连忙跟上，“我也一样，给个编制就行啊。”
　　“这个要看高人的意思，你们好好表现，高人肯定不会亏待你们。”
　　紫叶淡淡的开口，随后拿出一个橘子，开口道：“蟠桃自然也是有的，这橘子在高人眼中，不过是用来招待客人的最普通的水果，你们一人一瓣儿，分着吃吧。”
　　众人眼睁睁的眼看着一个橘子分成了一瓣一瓣。
　　初时还不以为意，但是当橘子入口，瞳孔却是陡然瞪大。
　　“这……这真是橘子？”
　　“灵根，这是天地灵根啊！”
　　“想不到我有生之年，居然还有资格吃到这种东西。”
　　“高人把这个当成水果？那我们珍藏的那些仙果算什么？垃圾？”
　　“嗯？你在做什么？橘子皮是你能拿的吗？赶快给我放下！”
　　“见者有份，这是高人的恩赐，为了公平公正，必须得让我来给大伙分！”
　　紫叶则是面露笑容，心头激动。
　　本来这个聚会是用来针对高人的，转眼之间就被自己给策反了，不仅如此，我还号召大家，帮助高人竖立了一个逆天的小目标，想来高人一定会非常满意的吧。


第295章 误入歧途的月荼
　　“阿嚏！”
　　四合院中。
　　李念凡打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　什么情况？
　　应该不是感冒，修仙界空气清新，气候宜人，食物无毒无害，自己似乎有很长一段时间没有感冒了。
　　莫不是被人惦记上了？
　　不过想来应该也不是坏事，毕竟自己这一路上，全都在跟人交朋友，几乎很少结怨。
　　而且自己不过是一介普通的凡人，能有什么麻烦？
　　念及于此，他笑了笑，继续拿起刨子干起了自己的木匠活。
　　在他的面前，躺着一个小枝干，他正在上面小心的刨着。
　　地上躺满了碎屑，都是卷曲形，一条一条的，极为的规整。
　　妲己在一旁心疼道：“公子要不先休息一下吧，或者教教我？”
　　“哈哈哈，这种活可不是女人该做的。”李念凡不由得哈哈一笑。
　　脑海中不由得浮现出妲己用刨子刨着木头的画面，实在是太具喜感了，冲击力极强，莫名想笑。
　　李念凡继续道：“不过是做一些凳子还有木桌罢了，小事情。”
　　四合院确实很大，就算是多了火凤，龙儿和囡囡，也一点不觉得拥挤，但是桌椅板凳却是有些不够了，尤其是随着李念凡结识的朋友越来越多，就更加不够了。
　　这些人可都是妥妥的大腿，总不能让人家过来站着吧？
　　妲己抬手，小心翼翼的帮李念凡擦了擦汗珠，开口道：“公子已经做了半天了，要不陪妲己来下盘棋？”
　　“不了，最近在琢磨一个新的游戏，会非常有趣。”李念凡笑了笑，随后打趣道：“原来小妲己是无聊了，想要我陪了。”
　　“行，那我们出门转换，顺便打猎吧！”
　　李念凡一锤定音，随后对着小白道：“小白，把地上的木屑好好的收好，我有着大用。”
　　小妲己当即就开始高高兴兴的收拾起来，准备出门。
　　火凤也化为了小红雀落在了李念凡的肩上，大黑同样屁颠屁颠的跟了上来。
　　李念凡带上弓箭，便走出了四合院的大门。
　　无意间，看到门口挂着的横幅。
　　“我从凡间来，到此觅长生。”
　　突然感觉有些Low了。
　　以前还好，面对的都是修行者，这句话会显得逼格很高，但是如今过来的可有不少仙人，这对联一看，就感觉有些中二了。
　　不知不觉就得淘汰了啊。
　　“撕啦！”
　　李念凡随手就把这副对联给撕了，这玩意儿又不稀罕，以后重新写一个吧。
　　众人组团进入树林之中。
　　较以前相比，树林的气氛可凝重了不少。
　　李念凡忍不住开口道：“小妲己，以后可得看着龙儿和囡囡一些，还有小狐狸，别贪玩往树林里跑，总感觉有些不太平。”
　　上次在落仙城看到的驴妖，李念凡就已经有了这种感觉。
　　一头妖怪大张旗鼓的攻城，这放在以前可是从来没有出现过的，好在当时有着仙人在场，否则后果还真不敢想。
　　不过这也能从侧面看出驴妖的修为恐怕不低，这附近啥时候开始出现修为厉害的妖怪了？
　　总之谨慎些为好。
　　妲己看了看四周，乖巧的点头，“我知道了，公子。”
　　同一时间。
　　落仙山脉的山脚下。
　　孟君良陪着周云武来到了山脚。
　　周云武开口问道：“军师，上次我们啥都没带，这次取得大胜，全仰仗先生之功，我们光带这么些东西，真的好吗？”
　　孟君良开口道：“拜访先生，诚意最重要，如今天气转凉，衣服给人以温暖，这才是先生最需要的东西，其他的东西，太俗，是对先生的侮辱！”
　　周云武还是感觉有些羞愧，开口道：“哎，可惜本王能力有限，似先生那等人物，这些衣服应该用仙界大妖的皮毛做材料，本王无法帮助先生太多啊。”
　　孟君良道：“诚意到了就行，大王如今最需要做的，便是平定这乱世，为先生分忧！”
　　“对了，军师此次上山，所谓何事？”周云武好奇道。
　　孟君良直言道：“传道之时，突然心生困惑，想来此请教高人。”
　　说话间，两人已经来到了四合院门口。
　　却见，一位披着袈裟的女子早已站在了门口，双手合十，静静的等待着。
　　周云武连忙双手合十，“见过月荼菩萨。”
　　“阿弥陀佛，原来是当世人皇。”月荼菩萨面色平静，随后道：“见过人皇。”
　　高人不在家，三人便默默的站在门口等着，面上没有丝毫的不耐。
　　沉默之时，月荼菩萨突然看向周云武，开口道：“敢问人皇如何看待佛教。”
　　周云武笑着道：“降妖伏魔，渡人向善，自然是极好的。”
　　月荼连忙追问，“那人皇可有想过将佛教立为国教，弘扬佛法，让人人向佛？”
　　周云武开口道：“月荼菩萨，曾经高人送给我一副字帖，上书人定胜天四个字，自那日起，我便说过，我夏朝不拜天地，以人为本。”
　　月荼继续道：“其实人皇便与我佛与有缘。”
　　孟君良脸色一沉，眼眸如刀，站了出来，冷然道：“月荼，你过了！”
　　“沙沙沙。”
　　就在这时，树林中传来一阵脚步声，李念凡手里提着两只兔子走了过来。
　　三人顿时面露恭敬，恭声道：“李公子，妲己姑娘。”
　　李念凡笑着道：“原来是你们，站在外面做什么？赶紧进屋坐坐。”
　　“吱呀。”
　　打开门，李念凡立刻让小白去给大家倒牛奶。
　　李念凡笑着道：“我已经听说了，恭喜周王取得大捷。”
　　周云武连忙起身，诚挚道：“这也是托了先生的福，我这次过来，就是特意来感谢先生的。”
　　话毕，他将自己带来的东西放在桌上，有些忐忑道：“一点点小心意，还请不要嫌弃。”
　　“哟呼，锦帽貂裘啊！你太客气了！”
　　李念凡顿时露出喜色，最近已经入了深秋，本来正准备去落仙城逛街呐，想不到这就有人送来了。
　　锦帽貂裘这种东西，在前世只在书上看到过，想都不敢想的，如今却成套的摆放在自己的面前，而且，看这材质，绝对是上好的皮毛。
　　柔光发亮，摸在手里暖和而舒适，妥妥的奢侈品。
　　做工也很不错，显然是花了大心思的。
　　“有心了。”
　　“先生喜欢就好，喜欢就好。”周云武长舒一口气，高兴的回应道。
　　此时，小白手持托盘，把牛奶给端了上来，李念凡当即好客道：“有什么话等等再说，先喝杯热牛奶去去寒。”
　　“多谢。”月荼三人连忙恭敬的伸手接过。
　　杯子是透明的玻璃杯，阳光为杯身镀了一层精光，纯白的牛奶静静的躺在杯中，冒着丝丝热气。
　　在牛奶的表面，还漂着一层薄薄的牛奶膜。
　　轻轻的喝上一口，顿时让嘴里充斥着奶香，热热的牛奶划过喉咙，好似泡在温泉中一般，让人情不自禁的打了个寒颤，瞬间便去除了一身的寒意。
　　同时，一股力量涌入四肢百骸，让人浑身充满了力量。
　　众人细细的品着，唇齿留香，回味无穷，心中感慨万千。
　　什么是幸福，能够偶尔来高人这里蹭一口饭，喝一杯水，那都是幸福啊！
　　李念凡笑着问道：“口感如何？”
　　周云武由衷道：“滑而不沾，奶香醇厚，香甜可口，实在是人间之极品，先生这边的美食，着实让人流连忘返。”
　　李念凡哈哈一笑，“有品位！这还只是初步，以后可还有酸奶、草莓酸奶等等，想要吃了，随时过来即可。”
　　“多谢。”三人无不感动，自己无论如何都报答不了先生的厚爱啊。
　　“我这里好东西不多，但是美食有的是，不必客气。”
　　李念凡摆了摆手，又看向月荼菩萨，笑着道：“我在落仙城也听到了关于佛教的消息，传播佛法还算顺利吧？”
　　“多谢李公子关心，佛法博大精深，蕴含天地之理，足以让众生受益匪浅。”
　　月荼无比的推崇，顿了顿，皱眉开口道：“只是，无边的佛法，却也不是人人信服，想要度化众生，还太过遥远。”
　　“度化众生？”
　　李念凡的眉头猛地一皱。
　　啥情况你就要度化众生去了？是不是不信佛你就要去度化？
　　这家伙貌似有些走歪了，得给她掰一掰。
　　“此言差矣。”
　　他直言不讳，开口反问道：“若是众生安居乐业，平安快乐，何须佛来度？”
　　月荼却是开口道：“安居乐业不过是假象，只有皈依我佛才是永恒快乐。”
　　“简直荒谬！”
　　李念凡毫不客气的反驳，随后凝声问道：“敢问月荼菩萨，什么是佛？”
　　月荼佛力深厚，不假思索的回答，“渡人者为佛，被渡者亦可成佛。”
　　“此大错！”李念凡摇了摇头。
　　“哪里错了？”月荼不解。
　　李念凡看着月荼，“众生皆是佛！”
　　月荼双手合十，眼眸中露出一丝深思，却依旧不解，“还请李公子解惑。”
　　“佛其实就在心中！就如佛导人向善，但，众生心中本就有善，此善便是佛！但，并不代表心中有善，便要入佛！”
　　李念凡继续道：“佛，应该度该度之人和愿度之人，此为缘法，若强度天下众生，那与魔有何异？”


第296章 妖中第一妃
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼心头狂颤，连忙闭上双眼，双目合十，默念了一句佛号。
　　她的背后，却已然被冷汗浸湿，脑子如同被重锤狠狠的锤了一下一般，“嗡”的一声，幡然醒悟，后怕不已。
　　若非李公子一语点醒，自己刚刚……差点入魔了。
　　她长叹一声，开口道：“是我生出执念了！”
　　“现在知道还不晚。”
　　李念凡笑了笑，沉吟片刻，继续道：“佛门之人，万不能忘记自己的初心，佛门，绝不能成为互相包庇，藏污纳垢之所！更是要记住，佛既然讲求因果，那定然也不可无视他人的因果，不可以势压人！”
　　这些教派，其实最容易误入歧途，教义是对的，但是发展到后来，渐渐的生出私心，往往会逐渐的变味。
　　而佛教，可以说是非常不讨喜的。
　　因为佛教有一点极为的恶心人，那就是好充好人，可谓是管闲事王者。
　　恶人为恶，人家要报仇，佛教却是冒了出来，说一句放下屠刀立地成佛，就要劝人家放下仇恨。
　　着实是让人受不了。
　　一旦迷失了本心，生出执念，断章取义，那所仰仗着的教义，就成了虚伪的帮凶！
　　月荼诚挚道：“李公子，我懂了，我一定会注意的。”
　　李念凡点了点头，如此才能健康成长嘛。
　　孟君良突然站起身，恭恭敬敬的对李念凡鞠了一躬，开口道：“李公子，小生准备入世传道，教化人族，将李公子的才学传播到世界的每一个角落，培养出更多的人才。”
　　“这是好事啊！”李念凡笑了笑，随后道：“不过可别说是我的才学，我可没那么伟大。”
　　先生就是谦虚，或许这就是宠辱不惊吧。
　　孟君良继续道：“只是我发现天地之间，所涉及之道极多，不知道该从何处教起。”
　　“哈哈哈，这好办。”
　　李念凡顿时笑了，双目都有些放光，不假思索道：“可以设立语数物化生等不同的学科！”
　　没想到自己居然能够把这些推广到修仙界，想想还有点小激动，这里的小朋友一定会对我感激涕零的吧。
　　“语数什么，学科？”
　　周云武和孟君良茫然的看着李念凡，头上顶着一大片的问号。
　　哎，我们的悟性果然不够，一个字都听不懂，太深奥了。
　　“咳咳，其实这很简单。”
　　李念凡整理了一下，把刚刚说的那套给否了，开口道：“其实可以采用分类归纳的方法，这些无外乎是文学、医学、武学等等，人各有所长，根据学科开设班级，还可以开展类似于文试和武试的考核，每隔三年，进行一场考核，选拔出最出类拔萃的人才。”
　　如此就简单易懂了很多，说白了就是科举制。
　　周云武和孟君良同时露出了恍然大悟的神色，激动得脸都红了。
　　高人就是高人，原本无比杂乱的东西，瞬间就给归纳好了。
　　却听李念凡继续道：“通过了文试，说明有一定的治世之才，可入朝堂，通过了武试，则说明有领兵之能，可入战场，其他的自然不必我多说了。”
　　李念凡说的很简单，不过是一个大概的思路。
　　但是有时候，往往就是一个思路，才是至关重要的，否则，你连方向都不知道该向着哪里。
　　孟君良当即起身，敬佩到无以复加，开口道：“先生真乃大才，小生受教了！”
　　“妙，妙啊！”
　　周云武比孟君良还要激动，深深的鞠了一躬，激动得眼中都有了泪花，他几乎是颤声道：“如此一来，可保佑我人族世代兴盛啊！先生之功，我已经无法用言语来表达，请受我一拜！”
　　这件事情，直接关乎到人类的传承，以及人族的兴盛，是长生久治之法，价值甚至不比本草纲目的地位低！
　　李念凡连忙摆手道：“小事而已，不必如此。”
　　孟君良则是提议道：“先生刚刚说文学、医学，那我不如就把教授这些东西的地方称做学堂吧。”
　　李念凡当即笑道：“这个名字不错，可以！”
　　周云武和孟君良已经有些迫不及待了，他们的脸上都带着跃跃欲试的神色，恨不得立刻回去着手设立学堂。
　　目前，夏朝的地盘还不算大，因此很好管理，学堂的雏形绝对可以很快的搭建起来，这将会是人族未来的星星之火啊！
　　“先生。”
　　孟君良沉默良久，却是再度开口，他的眼眸中有些深邃，深吸一口气，问出了自己内心最深处的问题，“敢问先生，为何要传道于天下？”
　　李念凡微微一愣。
　　他能听出孟君良的意思。
　　并不是狭义上的为什么，而是在于精神层面。
　　就如别人问你为什么要当老师，赚钱和培养更多的人才，都可以回答。
　　这家伙又在钻牛角尖了，他似乎很喜欢追求精神层次的东西。
　　李念凡没有直接回答，而是沉吟良久，突然心中也生出一丝感慨，开口道：“小妲己，帮我准备纸笔。”
　　“好的，公子。”
　　很快，纸和笔就被安放在李念凡的面前，妲己乖巧的开始磨墨。
　　李念凡提笔，看着面前的这张白纸，抬手在白纸上抹平了一把，随后长舒一口气。
　　落笔！
　　笔尖在白纸上划过，行云流水，笔锋并不重，却极有力量。
　　飘逸挥洒间，一个字一个字的跳跃到纸上。
　　嗡！
　　随着他的挥毫，有一股莫名的气息降临，整个天地似乎都静止了，山川日月，一切的一切，成了背景，只有他一人，遗世而独立！
　　风停了，树叶不再颤抖，流沙不再飞舞，周围的一切，非常本能的安静下来，生怕打扰到李念凡的一丝一毫。
　　静得甚至能听到李念凡写字的声音。
　　月荼双手合十，一动不动，孟君良呆呆的看着，眼睛中都充斥着血丝，恨不得把眼睛给瞪出来，周云武屏住了呼吸，双拳紧握。
　　妲己和火凤同样是一眨不眨的看着。
　　他们突然觉得，自己成了李念凡手中的那支笔，跟着它在纸上飞舞。
　　他们知道，自己即将见证一个旷世之作！
　　当李念凡停笔，他们这才回过神来，连忙将目光放在纸上。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　轰！
　　所有人都感觉自己的头皮都要炸开了，大脑一片空白，已然失去了思考的能力，反反复复都是这二十四个字，被洗脑了。
　　不知是不是幻觉，他们好似看到这字帖发出氤氲之光，似乎看到了霞光漫天，有无数文人志士的虚影浮现于虚空之上，一同弯腰鞠躬膜拜！
　　他们依旧不敢说话，甚至连呼吸都不敢，深深的沉浸在这股意境之中，更怕惊扰了这群文人志士。
　　仅仅是看到这个字帖，他们就感觉自己的心境得到了飞速的提高，整个人都超脱了，足以面对任何考验，不惧任何诱惑！
　　这就是高人的境界吗？
　　不对，这只能说是高人的冰山一角吧。
　　但，光是这冰山一角，就足以让我等膜拜，受益终身！
　　孟君良更是双目含泪，恨不得当场跪下，磕头朝拜。
　　这……当为文圣之言！
　　这已经不是简单的回答他的问题了，而是折服，从内到外的让他折服了！
　　李念凡笑着问道：“怎么样？”
　　“先生，学生受教了。”孟君良深深的鞠躬，足足五秒，这才起身。
　　他看着这副字帖，眼眸之中，热切之光难掩，颤声道：“这副字帖可否送给学生？”
　　“当然……不行。”李念凡中途连忙改口。
　　他突然想到，自己门口的对联没了，这字帖的逼格刚好可以补上，就算不挂在门口，放在院子里也是一种不错的装饰啊。
　　孟君良叹息一声失落道：“是学生唐突了。”
　　李念凡开口道：“孟公子，字帖之中的字你已经看到了，以你的文采，何必假手于人，完全可以自己写一幅。”
　　孟君良的心头微微一动。
　　原来先生不是不给我，而是在提点我啊！
　　是了，这字帖我何必假他人之手？终有一天，我能够领悟其中的真谛，并且完全做到，然后自己一笔一划的写出来！
　　原来先生对我的期望这么高啊！
　　他顿时有一种想哭的冲动，无比郑重道：“先生，学生懂了！定不会辜负您的期望！”
　　李念凡有些尴尬，也不知道他懂啥了，只能应付道：“呵呵，懂了就好。”
　　周云武拱手恭声道：“今日真的多谢先生的指点，受益实在匪浅，叨扰良久，就此告辞了，若是先生有什么需要，一声招呼，我整个夏朝，万死不辞！”
　　李念凡回礼道：“周王客气了，一路慢走。”
　　月荼也是双手合十，对着李念凡低头垂礼，“李公子，告辞。”
　　“告辞！”
　　周云武三人走出四合院，脸上却依旧充满了感慨。
　　就好似受到了熏陶一般，整个人的精神层面都升华了。
　　就算是月荼，也突然觉得自己所谓的传播佛法有些低端了，难怪李公子能够随随便便点醒我，让我摆脱执念，他的境界已经看不到高度了。
　　这才是真大佬啊！
　　四合院中，李念凡则是目送着他们离开，并没有客气留他们吃饭。
　　刚刚出门打猎，主要是以游玩为主，因此并没有打到什么大家伙，不过两只小野兔，肉本来就不多，留他吃饭反而不美。
　　“美味的兔肉，还是留着自己享受为好。”
　　李念凡微微一笑，自己往躺椅上一趟，摇摇晃晃的享受起来，一边道：“小白，去把那两只兔肉处理一下，就吃红烧兔肉，对了，兔头也别浪费了，做成麻辣兔头，啃起来一定过瘾。”
　　……
　　随着太阳落山，阳光缓缓的收敛，夜幕悄然而至。
　　依旧是南山。
　　夜幕笼罩中的南山，远远地看去，就如同一头沉睡的猛兽，随时都会暴起伤人。
　　然而，此时南山之中。
　　所有的妖怪统统匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　它们俱是双膝跪地，面向着一个方向。
　　顺着它们的方向看去，妖怪越来越多，一直到最中心，是一个山洞。
　　山洞四周，所有的妖怪成开花形态向着四周排列，面向着山洞跪着。
　　弱小可怜无助。
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一阵沉重的脚步声，众妖不由得屏住了呼吸，把脑袋埋得更深了。
　　不多时，一个巨大的身影缓缓的从山洞中走出。
　　月光下，巨大的阴影随之投射而下，笼罩着四周，却是一个巨大的牛头人身的妖怪！
　　牛角如同两道弯月，高高的竖着，闪烁着骇人的寒芒。
　　“废物，当真是废物！”
　　牛头之中，嗡嗡的声音传来，充满了不屑，“我是万万没想到，人间的妖怪居然堕落到这种地步，不仅妖皇没妖当了，甚至连人都不敢吃了，莫不是改吃了素？”
　　在牛妖的身边，还跟着一头青色巨狼，毛发在月光的照耀下散发出莹莹的光华，如同水流一般倾泻而下，端是一身上好的皮毛。
　　狼妖微微一笑，开口道：“大哥，这不是刚刚好吗？凡间的妖怪越是不堪，那更加是我们施展的舞台啊！称王称霸不过是翻手之间的事情！”
　　牛妖深以为然的点头，“不错，我们下凡还真是下对了，在凡间，完全可以肆无忌惮了！”
　　仙凡之路的打通，让很多在仙界混得不如意的妖怪有了下凡的机会，从弱鸡摇身一变变成霸主。
　　牛妖继续瓮声瓮气道：“这群妖怪虽然不咋滴，但如今我也是没得挑了，就勉为其难的收为我的手下吧！”
　　“大哥，我可是从这群妖怪的口中听到了一个很有意思的事情。”青狼顿了顿，继续道：“在这附近，居然出现了九尾天狐。”
　　“九尾天狐？”牛妖的眼睛登时瞪得如铜铃，其内闪烁着光芒，连忙道：“九尾天狐可是号称妖中第一妃，只有妖皇才有资格娶的绝世美妖啊！”
　　青狼点头，“不错，正是九尾天狐！”
　　“在哪里？那还等什么？赶紧过去抢来跟我拜堂成亲啊！”
　　牛妖当即有些急不可耐，目光对着周围的众妖猛地一扫，狂吼道：“谁知道的，速速给我站出来！”


第297章 我牛妖就是牛
　　众小妖更是发抖得厉害，相互看了一眼，面面相觑。
　　牛妖的牛脸猛地一沉，“嗯？”
　　终于，有一只小鹿精颤颤巍巍的站了起来，畏惧道：“大……大王，非我等不愿说，只是那只九尾妖狐邪门得很啊，我等觉得还是远离比较好。”
　　牛妖的眼眸眯起，冷然道：“你什么意思？”
　　“大王，那只九尾天狐最初出现在落仙山脉，但是自她出现之后，那真的祸事不断，怪事连连啊！”
　　鹿精的脸上还带着深深的敬畏，颤声道：“我们这群妖怪不是真想吃素，真的逼不得已啊，活在九尾天狐的恐惧之下。”
　　牛妖的眉头皱起，“有什么怪事？”
　　“九尾天狐是我们妖中的象征，自她出现开始，附近的无数大妖就开始蠢蠢欲动了，但是，不管是谁，只要一打九尾天狐的主意，一般都活不过第二天啊！”
　　鹿精深吸一口气，继续道：“落仙山脉最初的妖皇是银月妖皇，很厉害的山雕妖，刚举兵去抓九尾天狐，就莫名其妙的被人给杀了，还有我南山的野猪皇也是如此，只是嚷嚷一声，还没来得及动身呐，就来了一大帮人，把它给灭了，还有很多例子，总之就是太可怕，太邪门了！”
　　此时，一只猫妖也站了出来，开口道：“不仅如此，我南山这边才刚刚推选出一个新的妖皇，不出几日，就会来一堆莫名其妙的人和妖怪，把妖皇给杀了，呜呜呜，我们太难了！”
　　渐渐的，越来越多的妖怪站起身，满脸惊恐的开始诉说着哀愁。
　　“抓人也是一样啊，被发现了，那是必死啊，因此我们只能吃素，也没人敢去当妖皇了。”
　　“我听说，这是因为落仙山脉有一个厉害的人物，好吃野味，喜欢把妖怪做成菜。”
　　“是啊，据可靠消息，那菜谱名叫《舌尖上的万妖》，太可怕了。”
　　“瑟瑟发抖。”
　　……
　　“竟有此事？”
　　牛妖的心情陡然沉重，只感觉自己肩上的担子突然间就重了，凝声道：“原来你们过得居然如此凄苦，这实在是太欺负妖了！不过以后你们可以放心了，我下凡，就是来拯救你们于水火的啊！”
　　它的心情无比的激动，突然感觉到了使命的召唤。
　　“走，举兵随我杀入落仙山脉，活捉九尾天狐！”
　　“大牛妖仙，冷静啊，这不可啊！”众妖被恐惧支配得怕了，连忙劝说，“好好活着不好吗？”
　　“我需要冷静什么？我可是从仙界下凡而来，凡间还有谁能挡我？！”
　　牛妖牛气冲天，声音滚滚如雷，霸气道：“现如今，我就是你们的妖皇，我就要去活捉九尾天狐，来啊，来杀我啊！来把我做成菜啊！你们看看，我如此牛！没人敢动我吧，哈哈哈——”
　　牛妖冷冷一笑，“不要废话了，我的大刀已经饥渴难耐了，你们只管随我冲就行！”
　　“大哥威武！”青狼在身边大声的吆喝着，“我们兄弟二人联手，区区九尾天狐，还不是手到擒来？”
　　众妖的心中总感觉有些不太稳，却也不敢再多言，只能无奈的跟着。
　　当即，遮天蔽日的妖怪开始起飞，带着无尽的妖气，浩浩荡荡的向着落仙山脉冲杀而去。
　　殊不知，在众妖群中，早就有好几道身影默默的离去。
　　落仙山脉。
　　野猪精、黑熊精和青蛇精聚在一起，脸上俱是露出震惊之色，眼眸之中满是凝重。
　　“牛妖和狼妖？从仙界来的？”野猪精的小眼睛猛地瞪得滚圆，小心脏怦怦直跳。
　　“这恐怕是个硬茬子啊！”黑熊精面色凝重，“我们能打得过吗？”
　　“妖皇大人跟着高人，给了我们天大的造化，不管如何，都得挡住！”青蛇精扭动着蛇神，顿了顿继续道：“不过还得去找妖皇大人了，避免打扰到高人清修。”
　　野猪精当即道：“不错，在这里打动静不会小，走，我们往南山的方向去，可别惊扰了这里！”
　　“小的们，随我冲！”
　　当即，众妖浩浩荡荡的起飞，妖云遮天，向着南山的方向涌去。
　　夜色顿时更深了。
　　圆圆的月亮悬挂在空中，见证着双方缓缓的靠拢。
　　终于，两道妖云相汇了。
　　“停！”
　　牛妖一招手，随后凝声道：“何方妖孽，报上名来！”
　　野猪精回应道：“我等为落仙山脉众妖，前方的妖孽速速回头，还可有一条生路，否则别怪我等翻脸了！”
　　“哈哈哈，想不到落仙山脉的妖怪居然不请自来，自投罗网了！好，好，好！够胆！”
　　牛妖狂笑不止，全身气焰滔天，脖子处的毛发张扬，眼眸中闪烁着厉芒，“一头小猪，一头小熊，还有一条小蛇，三个不过大乘期的妖怪居然敢跟我叫嚣，只能说凡间的妖怪简直没死过！”
　　“刀来！”
　　牛妖的手腕一抬，一柄长刀就出现在手中，飞身一跃而起，带着势不可挡的威势，浩荡的法力澎湃而出。
　　刀身之上，月光如同流水，挥洒而下。
　　野猪精的手中，一柄巨大的狼牙棒出现，挥舞了一阵，起身纵跳而去，“看我的！”
　　牛妖看着那狼牙棒，牛眼中一阵震惊，“后天灵宝？”
　　随后眼睛都红了，露出贪婪之色。
　　“难怪有胆子跟我叫嚣，凡间的一头小猪妖，何德何能拥有后天灵宝，看我抢来！”
　　它的牛鼻子发出一声冷哼，当即有着水波流转，水流如同一条厚厚的丝绸，向着野猪精缠绕而去，让野猪精的行动顿时受阻。
　　“给我死！”
　　牛妖激动不已，手都变得粗壮了，长刀直砍而下！
　　铿！
　　野猪精的身子一阵颤抖，如同皮球一般，从空中倒飞而去，轰的一声砸在了地上，尘土飞扬。
　　更是被水波冲成了落汤猪，狼狈不已。
　　不过它躺在地上，拍了拍屁股，一个蹦跶居然再度跳了起来，猪耳朵上下的晃荡着，似乎屁事没有，重新飞到了空中。
　　牛妖的脸上露出不可思议的神色，“这头猪，好厚的皮啊！”
　　“吃俺老熊一锤！”
　　就在这是，黑熊精已经大踏步而来，他的手上，是一柄重锤，轮起来就朝着牛妖当头砸去！
　　“怎么又是后天灵宝？你们莫不是抄了某个仙人洞府？”牛妖的脸色一沉，抬起大刀迎击。
　　“铛！”
　　牛妖的脸色一变，再度震撼，这头熊，力量大得反常。
　　黑熊精满脸的凶戾，“再来一锤！”
　　接着，如同打铁一般，铛铛铛的声音不绝于耳！
　　青狼妖连忙迈着步子赶来，“大哥，我来也！”
　　它的眼眸之中，闪烁着幽幽绿光，狼嘴一张，陡然掀起了无尽的风暴，周围的树木瞬间被吹翻，风刃如刀，呼呼呼的向着黑熊精刮去！
　　青蛇妖的身子猛地游动，在原地一摆，自它的尾巴处，顿时有着水波流转，形成江水翻滚而出，掀出滔天巨浪，将那些风刃给挡下。
　　“小的们，给我冲啊！”
　　野猪精手持狼牙棒再度加入了战场。
　　“杀啊！”
　　身后，无数的妖怪伴随着喊杀声，纷纷施展法术，如潮一般，向着牛妖和青狼妖铺天盖地的涌去。
　　“呵呵，天真，以为我们没人吗？”牛妖狂傲的一笑，大声道：“小的们，也给我冲啊！”
　　然而，回应它的是一片寂寞。
　　身后的那群妖怪，不仅仅没冲，反而向后退了退。
　　并且向着野猪精等妖露出了友善的微笑，“诸位，不要误会，我们只是不得已，前来撑场子的。”
　　“坑，都是坑货啊！你们就不能争口气吗？”牛妖很铁不成钢的嘶吼，被坑的脸都绿了。
　　黑熊精三妖虽然都只是大乘期，但是法宝更好，而且偶尔获得调教，对道韵的理解极为的深厚，以三对二，却是能够撑住，再加上身后众妖的帮忙，一时间居然不落下风，甚至有上风的趋势。
　　南山的那群妖怪看得头皮发麻，庆幸不已，不住的议论。
　　“落仙山脉的妖怪果然可怕，居然把仙界下凡的两只大妖都压着打。”
　　“我就说落仙山脉不凡吧，本来都已经准备去投靠的。”
　　“谁不是呐，我听说那座山上，白菜根都是宝贝，树叶的味道都更香！”
　　“唉，也不知道还招不招妖。”
　　……
　　“哇哇哇，我要爆种了！”
　　牛妖气得不行，全身颤抖，本就不多的牛毛都竖了起来，眼睛中几乎要喷火。
　　它深吸一口气，接着猛地吞吐而出，两个牛鼻孔放大到了极致。
　　“看我水漫金山！”
　　哗哗哗！
　　无数的水波轰然爆发，飞速的扩散，瞬间就把这里化为了水的海洋。
　　这些水凝聚了牛妖的法力，既可以防御，又可以影响对手的行动，起到控制作用。
　　更是有着水浪翻滚，每一次水花拍打，都是一次不弱的攻击。
　　“大哥，关键时刻，还是兄弟靠得住吧。”
　　青狼妖翘着狼嘴，冷冷一笑，一身狼毛随风飘动，“你我兄弟一场，不离不弃，如今征战凡间众妖，将来必然会是一段佳话！”
　　牛妖连连点头，感动道：“好兄弟！”
　　“接下来看我风海腾空！”
　　青狼妖的身躯猛的前冲，风声不止，与水浪一同，带动起无尽的浪潮，风与水的结合，顿时形成了壮观的水龙卷，声势浩大，毁灭力惊人。
　　而青狼同样化为了一阵风，快如闪电，狼爪如刀，寒光乍现，向着野猪精飞扑而去！
　　“猪皮很厚吗，有本事让我的狼爪划拉一下！”
　　就在这时，数道身影缓缓的赶来。
　　正是囡囡，龙儿，还有小狐狸。
　　囡囡的眼睛顿时就亮了，“哇，来对了，打的好激烈啊。”
　　龙儿则是道：“控水术我也会啊，还很厉害呐。”
　　小狐狸则是晃动着九条尾巴，缓缓的向前蹦跶，月色下，雪白的毛发毫无杂质，如雪一般，散发这莹莹之光，温润透亮。


第298章 为了美色冲昏了头脑
　　“妖皇大人来了！”
　　一众小妖顿时精神一振，行注目礼。
　　“哞！”
　　牛妖正在大发神威，因为太过用力，连话都说不出来了，发出阵阵牛吼。
　　“嗷呜！”
　　青狼妖也是如此，狼嚎声不断，御风而行。
　　此时，它们同时一愣，妖皇来了？
　　抬眼望去，瞳孔俱是一缩。
　　“九尾天狐，凡间居然当真存在九尾天狐！”牛妖顿时大喜，“我老牛的真命妖妃终于出现了！”
　　当即它就开始向着九尾天狐靠拢而去，大喝道：“二弟，快，活捉九尾天狐！”
　　青狼妖连连点头，“大哥放心，做兄弟的这就去给你抓来！”
　　它乘风而起，化为了一阵青风，以饿虎扑食的姿态，向着小狐狸扑去。
　　小狐狸呆萌的看着它们接近，小眼睛瞪得大大的，原本蹦跳的四肢也不蹦跶了，反而畏畏缩缩的向后退了一小步。
　　它的眼眸有些发红，几乎把一生当中所有的勇气都凝聚了出来，全身雪白的毛发其实不在柔顺，反而有点炸毛的迹象。
　　好狰狞的牛妖和狼妖啊，太可怕了。
　　呜呜呜，姐姐非要我动手，也不来帮我，我哪里是它们的对手啊。
　　小狐狸似乎都被吓傻了，呆呆的站在树干之上，一动不动，泪水随时准备夺眶而出。
　　它咬了咬牙，全身的法力疯狂的运转，九条尾巴稍稍一摆，使得它看起来似乎与月色融为了一体。
　　紧接着，周围的夜色如潮水一般缓缓的退去，整个世界成了一片粉红色的海洋，似乎还有着气泡缓缓的升起。
　　牛妖的眼睛顿时变成了心形，哈喇子都要流出来了。
　　原本黝黑的牛脸居然升起了一抹红霞，痴迷道：“不愧是妖中第一妃，我老牛娶定了！”
　　前面，那头青狼妖的身形同样是猛地一滞，如同施了定身法一般，一动不动。
　　眼睛中的绿光几乎都要溢出来了。
　　它毫无征兆的调转狼头，罩着牛妖的牛脸就是一巴掌！
　　“啪！”
　　牛妖的脸上本来还充满了兴奋与喜悦，牙齿都龇出来了，却是直接被这一巴掌给打懵了，笑容逐渐的消失。
　　牛妖沉声道：“二弟，你什么意思？”
　　“你也不撒泡尿照照，就你那副熊样，配得上高贵的九尾天狐吗？”
　　青狼妖一脸的嫌弃，鄙夷道：“给我离九尾天狐女神远一点！”
　　“看来你的色狼属性发作了，被美色迷昏了头脑。”牛妖的眼眸猛地眯起，怒喝道：“你醒一醒啊！忘了自己刚刚说的话吗？说好了要做一辈子的兄弟呐？”
　　“我呸，我没有你这种兄弟！”
　　青狼妖周身狂风大作，猛烈的气势排山倒海般向着牛妖压去，龇牙咧嘴道：“给我滚！九尾天狐是我的女神，由我来守护！”
　　“想不到你不仅色狼属性发作了，还觉醒了万中无一的舔狗属性！”
　　牛妖的心沉入了谷底，突然间生出一抹悲凉，想不到如今，连身边唯一的兄弟都背叛了自己，果然是红颜祸水啊！
　　不过，九尾天狐是万万不能让的！
　　牛妖眼中厉芒，充满杀机道：“二弟，既然你要跟大哥抢妖妃，就不要怪大哥不客气了！”
　　“女神莫怕，我这就去把这头不敬的牛妖给你拿下！”青狼妖还不忘在小狐狸面前卖一波自己的忠心。
　　小狐狸还有些迷茫，“饿……去吧。”
　　女神居然跟我说话了！
　　青狼妖的眼睛顿时爆射出精芒，激动到不行，如同打了兴奋剂一般，战斗力顿时爆棚，“大胆牛妖，纳命来！”
　　牛妖也发狂了，“哞——你臭不要脸！我早该看出你是头色狼，居然敢跟大哥抢嫂子，我今日就要清理门户！”
　　当即，两人扭打在了一起，难解难分，法术像是不要命般在空中炸裂，就好似烟花一般，一波接着一波，在夜空中闪耀。
　　其他人反而成了吃瓜群众，以惊叹的表情，欣赏着这一波史诗级打斗场面。
　　时间一点点过去，夜色开始有了散去的迹象。
　　天空渐渐的泛起了一丝鱼肚白。
　　四合院的门口。
　　囡囡和龙儿拖着与她们体型完全不对等的尸体，从树林中笨拙的走来。
　　那是一头巨大的黑牛和一头巨大的苍狼，此时都已经安详的闭上了眼睛。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　李念凡从里面探出了头，随后眉头微微一皱。
　　略带责备道：“你们三个，这大早上的就出门打猎去了？”
　　龙儿咧嘴笑道：“嘻嘻，哥哥，小有收获。”
　　“以后可不许了！你们三个才多大点道行？太危险了！”
　　李念凡担忧的说了两句，随后将目光落在牛和狼的身上，惊讶道：“收获不小啊！这牛够大，肉质一看就是极品牛肉，上次就想吃牛排的，这次给你们做个正宗野生牛排！
　　还有这头狼，哟呼，这皮毛是真的不错，手感上佳，温暖如春，刚好我在做凳子，再做狼毛垫子搭配，简直完美！”
　　李念凡嘴上虽然在责怪，其实内心却满是欣慰，就好似养成游戏一般，终于长大了，都知道帮忙打猎了，没白养。
　　“小白，赶紧过来搭把手。”
　　李念凡吆喝了一声，当即，众人一起把狼和牛的遗体缓缓的拖进了四合院。
　　“吱呀。”
　　门重新合上。
　　同一时间。
　　在修仙界一处人烟稀少的山林之中。
　　伴随着一阵电闪雷鸣，五道身影缓缓的从空中飘落而下。
　　正是紫叶等人。
　　灵竹的眼睛不断的闪动，探头打量着四周，惊奇道：“想不到仙凡之路真的重新打通了，还真是怀念呐，不过这也太没落了吧。”
　　“既然天道定下的大势是末法，那这肯定是无法避免的。”紫叶开口道：“天地之间，大不如前了。”
　　“也是。”灵竹却是突然就笑了，开口道：“不过只要有好吃的就行！紫叶姐姐，那么好吃的馒头真的是从凡间获得的？”
　　紫叶笑着道：“我还会骗你吗？”
　　“还是紫叶姐姐最懂我，我记得当年在天宫的时候，我就经常偷偷的去天宫，紫叶姐姐总是会给我准备好吃的。”
　　灵竹的眼中带着缅怀之色，“那时候的玉露琼浆，想想都让人嘴馋，只是我已经许久没有吃过美味了，想不到紫叶姐姐又给我送来了，真的是太让人欢喜了。”
　　“玉露琼浆我虽然没喝过，但是高人那里的酒，绝对比玉露琼浆要美味！”叶流云微微一笑开口道。
　　灵竹的眼眸大亮，口水已经开始哗啦啦的流淌，“真的？高人那里还有酒？”
　　紫叶连忙道：“你到了高人那里可一定要收敛点，就算有酒，那也是无上珍品，不是随便可以喝的。”
　　灵竹笑了笑道：“我知道，不过只要给我吃的，让我做什么事都可以。”
　　紫叶开口道：“你满脑子都是吃。”
　　灵竹当即道：“当年我师傅都说了，我是空心竹化灵，天生空虚，只有靠美食才能填满，变得充实。”
　　萧乘风忍不住哈哈一笑，“哈哈哈，这话可真有意思。”
　　“你还好意思笑别人？”敖成忍不住翻了翻白眼，“你的骚话那才是多，我觉得你还是收敛一点，不然我估计总有一天我会给你收尸去。”
　　叶流云深以为然的点头，“敖道友说得对，就你的那些骚话，我听了都忍不住想要灭了你。”
　　“你们懂什么？我这叫境界！说得话越骚说明境界越高！”
　　萧乘风一脸的正色，随后道：“我这是在向高人看齐，高人说的那剑道三境，就那短短几句话，我现在想想都热血沸腾，头皮发麻，甚至都说不出口！我说话再骚，也达不到那个地步啊，所以正在努力向高人看齐。”
　　“你能跟高人比吗？高人说的那是天地大道之言，你说的就是骚话！”
　　“我这不是在一点点进步吗？”
　　众人说说笑笑间，腾云驾雾，一路向着落仙山脉而去。
　　一个时辰后，云雾缓缓的降落，已然是来到落仙山脉的脚下，随后缓缓的踱步上山。
　　紫叶深吸一口气，当即道：“灵竹，见到高人可一定得收敛点，还有，记住我跟你说的话！”
　　灵竹点了点头，“紫叶姐姐，我还是知道轻重的。”
　　不多时，五人就来到四合院门前。
　　萧乘风缓缓的上前，恭敬的在门上“咚咚咚”的敲了三下。
　　“进来吧。”
　　李念凡的声音从里面传来。
　　五人的脸色当即一正，缓缓的迈步走了进去。
　　李念凡依旧是手持刨子，做着凳子，“呼啦呼啦”的木屑落了一地，妲己陪在一旁，时不时给李念凡擦汗，再喂一些水果，倒也乐在其中。
　　五人进入房间，连忙行礼，恭声道：“见过李公子，妲己姑娘，火凤仙子。”
　　“是你们啊，快请坐。”李念凡抬头，看了看紫叶，又看了看叶流云，惊奇道：“想不到你们也认识啊。”
　　看来仙人的圈子也不大嘛。
　　“呵呵，是啊，这不是巧了嘛。”紫叶等人笑了笑，心惊肉跳的看着那满地的木屑，忍不住道：“李公子这是在……”
　　“闲来无事，准备做几张凳子玩。”李念凡把手上的活计放下，笑着走过来，“小白，赶紧过来上茶。”
　　凳子？
　　用灵木做凳子，你管这叫玩？
　　众人的嘴巴抿了抿，看了看那么一大块被摧残的灵木，饶是有了心理准备，还是不由得感觉到心脏一抽，太……太奢侈了。
　　若是用这个灵木炼制法宝，做个十几二十件后天至宝没问题吧，甚至能炼制出好几件先天灵宝。
　　如今，变成了凳子。
　　不过，这灵木能够成为高人的凳子，也得是万世修来的福气吧，不亏。
　　紫叶的目光在院子中随意的一扫，却是猛地一愣。
　　“咦？”
　　却见，在院中最中间的假山处，挂着一副字帖，其上字迹清晰可见，隐隐有着光晕流转。
　　天地之间似乎有着某种莫名的韵律围绕着字帖，浩大而圣洁，这得是天地至宝才有的待遇。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　这，这……
　　她的嘴巴微微张开，顿时感觉口干舌燥，大脑瞬间放空，沉浸在这股意境之中，难以自拔。
　　短短四句话，却饱含有无穷无尽的浩荡之意境，排山倒海般，将她整个人吞没，几乎无法呼吸。
　　太宏大了，太壮观了。
　　她感觉自己根本承受不住。
　　其他人自然也看到了这句话，不约而同的瞪大了瞳孔，全身的毛孔一同舒张开来，汗毛倒竖。
　　他们有一种感觉，仅仅是这四句话，就足以撑起这片天地！
　　萧乘风更是生出一种自惭形秽的感觉。
　　果然还是高人会说骚话啊，我差之甚远矣！
　　李念凡见他们被字帖吸引，卖弄的目的达到，成就感十足。
　　不由得露出了笑容，开口道：“诸位觉得这字帖如何？”
　　“好，写得太好了！”
　　众人异口同声的惊叹出声，不需要多华丽的辞藻，但却表达出最深切的感情，这是被震撼到极点的表现。
　　紫叶更是俏脸通红，娇躯轻颤。
　　她能从这字帖中感受到大宏愿！心怀天下的大宏愿！
　　之前，被玄元上仙胡乱的分析了一通，让她对高人要逆天这件事产生了动摇。
　　此时，她真的确定了！
　　高人是真的想复苏远古，他这是在为了天下苍生而逆天啊！
　　能写出如此圣言的人，心怀天下的情意还需要多说吗？岂是能以常人之心来衡量的？
　　能够为这种人物做事，是我最骄傲的事情！
　　无论如何，自己就算牺牲一切，也一定要帮助高人！
　　毕竟，重现远古，更是我一直以来的梦想啊！而高人……就是我的希望！
　　李念凡看向灵竹，好奇道：“对了，这位是……”
　　灵竹吐了吐舌头，自我介绍道：“李公子，我叫灵竹，是紫叶的好姐妹，爱好是吃美食。”
　　原来是仙人中的吃货。
　　不用猜也知道，肯定是紫叶在闺蜜面前吹嘘，这才把她给吸引来了，这可就好办多了。
　　“原来是灵竹仙子，欢迎。”
　　李念凡的脸上露出了笑容，开口道：“那你今天可真有口福了，凑巧打了一些野味，正在准备一道大餐呐。”


第299章 高人的仪式感
　　大餐？
　　不说灵竹，其他人的眼眸不约而同的骤然亮起，露出无比期待的神色。
　　高人说是大餐，那定然差不了啊！
　　“对了，李公子。”灵竹犹豫了一下，掏出一把剪刀和方帕，放在了桌上，“小小心意，还请不要嫌弃。”
　　说实话，送这两样东西，灵竹是万分舍不得送出来的。
　　这可都是先天灵宝啊，虽然是初品先天灵宝，但但凡是先天灵宝，那就是与天登高的东西，先天是什么概念，就是无穷威能的代名词。
　　最关键的是，先天灵宝自带气运，有着抵挡灾祸的能力，而且其内蕴含浩荡法则，可以让人参悟。
　　别说是在现在，就算是远古之时，先天灵宝那都是珍稀货。
　　当时，玄元上仙就凭着这一块方帕，就足以挡住无数的攻击，可谓是立于不败之地。
　　若不过紫叶同样有一块攻击性先天灵宝的簪子，众人根本奈何不了玄元上仙分毫！
　　灵竹自己也不过就只有一块先天灵宝，这还是她化灵时候的叶子，伴生而来的，如今让他亲手送两件先天灵宝给别人，简直就是折磨。
　　不过，她铭记紫叶的提醒，表面上还得装出一副云淡风轻的模样。
　　哎，我太难了。
　　李念凡自然不知道灵竹有多难，笑着摇头道：“你说你，来就来了，还带啥见面礼，这也太客气了。”
　　过来蹭吃的还知道带礼物，讲究！
　　他看向那两样东西。
　　剪刀比较小巧，不足一个手掌的长度，通体为金色，在阳光下反射着耀眼的光芒，刀尖极细长，卖相不错，而且看起来很是锋利。
　　莫不是金子打造的金剪刀？
　　不过既然是仙人出手，送金子恐怕是最寻常不过的事情了。
　　李念凡随手捡起地上的一片木条，用剪刀稍稍的一剪，很轻易就将那木条一分为二，划口平整，毫无阻碍。
　　“好剪刀！”李念凡的眼睛顿时一亮，“刚好最近需要用到剪刀，多谢了。”
　　他又看向那个方帕。
　　人脸大小，通体为天蓝色，入手微凉，摸在手上柔软丝滑，还有一丝弹性，舒适度上佳。
　　好东西啊！
　　这手帕在前世绝对可以列入最顶级的奢侈品。
　　李念凡想都不想，就把这条手帕递给妲己，“小妲己，这个手帕太适合你了，那身上那条就扔了吧，差得太多了。”
　　自己做木工的时候，妲己还时不时用手帕给自己擦汗，不过那条手帕只是粗糙之物，哪能跟这条比。
　　自从认识仙人之后，自己身边的条件那是明显的得到了改善啊，原本普普通通的四合院，也变得奢侈起来了，哈哈哈。
　　灵竹感觉自己都快疯了。
　　剪刀？
　　手帕？
　　这……你对先天灵宝是不是有什么误解？
　　你这是以貌取宝你知不知道？
　　“谢谢公子。”
　　却见，妲己甜甜的一笑，面露欢喜的取过手帕，在手上卷了卷，然后轻柔的帮李念凡擦拭额头上还剩的一丝细汗。
　　“这手帕材质是真的好！冰凉舒适，吸水性还好，真不错！”
　　李念凡当即赞不绝口，对着灵竹笑道：“灵竹仙子真是有心了。”
　　灵竹几乎是咬着牙，这才没有让自己哭出来，低声道：“喜欢就好。”
　　她的心在滴血。
　　有心你妹啊！
　　还吸水性好，先天灵宝的吸水性能不好吗？它不但会吸水，还会喷水呐！
　　呜呜呜，你不要给我啊！
　　她忍不住看了看紫叶等人，却见他们神色如常，一副理所当然的模样，似乎内心毫无波动。
　　以前怎么没发现，你们这群人的演技居然如此之牛，什么时候练的？
　　“今天这顿大餐，必须要有仪式感，诸位坐着稍等片刻，我去准备一下。”
　　李念凡心情大好，微微一笑，对着小白道：“小白，赶紧把牛排准备准备，记住，必须得挑牛背脊和腰部的肉，这个部位的最嫩，做出来才好吃。”
　　小白当即回复道：“放心吧，厨师小白是专业的。”
　　随后，李念凡便走进杂物室，一阵熟悉的乒乒乓乓的声音随后传来。
　　灵竹小声问道：“紫叶姐姐，我们送出去的先天灵宝，就这么成了剪刀和手帕，你就没有什么想说的吗？”
　　“说什么？”紫叶微微一愣，随后道：“这是它们的荣幸，你看到没有，那手帕居然有机会接触到高人的汗水，这是何等的造化啊！”
　　“呵呵。”灵竹看着紫叶，好似第一次认识自己的这个姐姐一般，感觉自己的心态有些崩。
　　萧乘风低声道：“灵竹仙子，你看那边，对，就是那个酒缸，那可是中品先天灵宝玄元镇海鼎，装酒的，看到没？”
　　敖成微微一笑，插嘴道：“只能说你没见过世面啊，去了高人的后院你就会知道，浮云是个什么意思，习惯就好。”
　　灵竹表示自己不想说话。
　　默默的嘀咕道：“也不知道这一顿饭能不能回本。”
　　一旁，小白已经熟练的操起了刀工，轻易的把那头牛身上的牛肉完全的给切割了下来，不得不说，这头牛的肉质是真的恰到好处，绝对是一头喜欢健身的肥牛。
　　接着，小白拿出铁板，往烤架上一放，开始做起了牛排。
　　动作娴熟，手法专业。
　　李念凡也是从杂物室中走了出来，手里还搬着两个箱子。
　　这两个箱子有些破旧，周围也落满了灰尘，外身褶皱，显然是一直被压在底层存在。
　　所有人都是心头一跳，纷纷将目光落在那两个箱子上，莫名的感觉到一阵心悸。
　　非常恐怖的心悸。
　　似乎，这两个箱子里装的是什么非常恐怖的东西一般。
　　妲己开口问道：“公子，这是什么？”
　　“餐具！”李念凡微微一笑，“这一顿饭，我们得吃得有仪式感一点。”
　　说完，他用刻刀，很轻易的在箱子上一划，顿时划拉出一道口子。
　　然后，用手将箱子缓缓打开。
　　众人不由得瞪大着双眼，死死盯着箱子之内，连呼吸都屏住了。
　　随着箱子的打开，虽然没有华光万丈，但是，他们同时感觉到一股心惊肉跳之感，甚至有一种转身就逃的冲动。
　　似乎，这里面放的是滔天大杀器。
　　“呼——”
　　他们同时深吸一口气，强行压下自己心中的不安，定睛看去。
　　这一看，顿时让他们如遭雷击，两眼一翻，差点直接晕倒。
　　先天灵宝！
　　一箱子先天灵宝啊！
　　而且不是普通的先天灵宝，是极品先天灵宝！
　　这是什么概念？众人的大脑一片空白，已经没办法去形容了。
　　“叮叮当当。”
　　李念凡把手伸进箱子，随手就抓了一大把雪白透亮的刀叉放在桌上。
　　一边开口道：“这玩意儿用处不大，闲着也是闲着，难得今天吃牛排，我们也讲究一下仪式感。”
　　用处不大？
　　闲着？
　　众人眼睁睁的看着那一把把刀叉在桌上蹦跶，不约而同的揪住自己的心口，呼吸急促。
　　不行了，我可能会是史上第一个被震撼吓死的仙人。
　　灵竹更是嘴巴一张，下巴都恨不能掉下来。
　　刚刚还在心疼李念凡不把那两件先天灵宝当回事，转眼间，人家就捧出了一箱先天灵宝，而且只是用来当餐具的。
　　这种感觉，简直酸爽，感觉自己卑微到了极点。
　　这就好比你去别人家做客，带了一个自己视若珍宝的银手镯当礼物，然而，这才发现人家一屋子都是黄金，连马桶厕纸都是金子。
　　太震撼了，太不可思议了。
　　这辈子都没见过这么多先天灵宝。
　　“撕啦！”
　　李念凡没有理会他们，而是把另外一个箱子也打开了。
　　同样没有光华，但是，当阳光射入其中，反射出的亮光却刺得人睁不开眼睛。
　　又是一箱子极品先天灵宝！
　　众人已经被刺激得麻木了，甚至感觉自己在做梦。
　　这箱子中，放着一个个模样奇特的杯子，居然在杯托与酒杯之间，立着一跟细长的玻璃脚。
　　“原来……这就是李公子所说的仪式感？”
　　紫叶的脸部肌肉已经僵硬了，在说话的时候，甚至都在抽动。
　　原来高人所说的仪式感，是用极品先天灵宝吃饭。
　　原来高人平时已经非常低调了。
　　叶流云自诩装逼达人，好出风头，此时也难免自惭形秽，备受打击道：“我觉得高人对仪式感这三个字可能有些许误解。”
　　先天灵宝也就算了，关键是，这么多先天灵宝居然一模一样，这是怎么做到的？搞先天灵宝批发吗？天道怎么会容许如此牛逼的事情存在的？
　　此时，小白的声音缓缓传来，“主人，牛排都做成七成熟没问题吧，已经好了。”
　　“那刚刚好啊，赶紧上来吧。”李念凡一边摆放着餐具，一边招呼道：“各位，别傻站着了，赶紧过来，准备吃饭了。”
　　“来……来了。”紫叶的声音都有些颤抖。
　　众人颤抖着身子，缓缓的落座，拘谨到了极点，看着面前摆放的刀叉还有高脚杯，甚至都不敢伸手去触摸。
　　就这把刀，毫不客气的讲，若是玄元上仙还活着，就算躲在方帕之中，也绝对会被一刀劈死。


第300章 真特么刺激
　　说出来你可能不信，我面前摆放着一堆极品先天灵宝餐具。
　　呵呵，其实我自己也不敢相信。
　　众人彼此对视一眼，都是艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“滋滋滋。”
　　就在这时，小白已经把一份份牛排给端了上来。
　　安静的摆放在众人的面前，油水还在滋滋跳动着，顶着牛肉都在颤抖。
　　“我跟你们说，牛排跟红酒更配哦。”
　　李念凡微微一笑，把一旁的木桶给掀开，“虽然我这边没有红酒，但是葡萄酒也是一样的，香！”
　　桶内，是一层润红的酒液，如同玫瑰一般动人，一阵阵葡萄的果香夹杂着发酵之后的酒气蓬勃而出，不浓，却极为的悠长。
　　“哗哗哗。”
　　小白在一旁充当服务生的角色，给众人倒上一杯葡萄酒。
　　红色的葡萄酒顺着酒杯流淌而下，如同瀑布般倾倒，在杯中倒卷出一层层的波浪，让人感觉美丽而妖娆。
　　没错，就是美丽妖娆。
　　如果不是亲眼所见，众人都不敢相信，这个词可以用来形容酒。
　　“这……这真的是酒？”
　　灵竹忍不住舔了舔舌头，傻傻的看着那葡萄酒，还没有喝，就感觉整个人都已经沉醉在其中了。
　　“不错。”
　　李念凡点了点头，接着道：“酒可以等等喝，牛排凉了可就不香了，对了，牛排应该这么吃，你们看着我学着点。”
　　话毕，他左手拿叉右手拿刀，稍稍一切，牛肉就被切了下来，然后用叉子送入自己的嘴里。
　　“味道不错。”李念凡点了点头，细细的品着，随口点评道：“小白，下次可别偷懒了，记得把牛排翻勤一点，这样两边的肉质才能完美契合。”
　　小白当即道：“这都被主人发现了，主人果然慧眼如炬，明察秋毫，嗅觉敏锐，小白知错了。”
　　“你就给我皮吧。”李念凡笑了笑，随后看向众人，忍不住催促道：“你们怎么不吃啊，赶紧尝尝，这味道绝对是一绝。”
　　“吃，我们这就吃。”
　　众人的心都是猛地一跳，随后一咬牙，几乎是摆出朝圣的姿态，小心翼翼的拿起刀叉。
　　吃当然不成问题，但是用极品先天灵宝吃，这还是第一次，能不紧张吗？说出去都没人信。
　　好不容易把刀叉握在手里，他们更是心跳加速得厉害，我特么居然触碰到了极品先天灵宝，原来极品先天灵宝的触感是这样的，我得多摸摸。
　　李念凡的动作并不难学，很快众人便依样画葫芦，挑起了一块牛肉，送入嘴里。
　　这一刻，他们想哭。
　　不为别的，就为用极品先天灵宝吃了东西，我特么太出息了！
　　这得是何等人物才有的待遇啊。
　　“好……好好吃。”
　　灵竹则是已经从震撼中醒了过来，投入到美食之中，双目都放起光来。
　　这牛排的肉质绝对是上乘，口感香嫩，肉质松软，却极有嚼劲。
　　肉筋及肥肉全都被剔除，肉块当中油花分布很平均，毫无草腥之味，而且伴随着每一次咀嚼，还有油水溢出，带着纯正的肉香以及牛油的香味侵占味蕾，却并不会觉得油腻。
　　质地韧嫩，肥而不腻。
　　“真的是太好吃了！”
　　灵竹已经找不到其他的形容词，只能不断的重复着好吃这两个字，她一直觉得自己对美食的标准很高，非天宫的那些琼浆玉露不是美食。
　　然而现在，她发现自己错了，大错特错。
　　以前自己吃的是琼浆玉露吗？不是，那是屎！
　　原来真正的美食是这样的，自己直到今天才有幸尝到，别说用两件先天灵宝，就算是贡献出自己的一切，那也值啊！
　　这就是吃货对美食的执着。
　　李念凡微笑的看向灵竹，笑容却是陡然一僵。
　　这才发现，这仙女吃饭的姿势似乎有些不对。
　　吃牛排嘛，一般都是割下，一小块一小块的吃，然而，这位仙女割的哪里是一小块啊，半个手掌大小的牛肉，直接被一口包下去，脸颊似乎都要被撑裂了，嘴里“呜呜呜”的咀嚼着。
　　就算李念凡提供的牛排不小，估计也就七八口的样子，就会被消灭。
　　不愧是仙女中的吃货啊。
　　李念凡连忙拿起高脚杯，开口道：“大家也别光吃牛肉，喝点酒。”
　　所有人同时放下刀叉，恭敬的端起高脚杯，恭声道：“李公子，我敬你。”
　　不过这才发现，这种杯子的灵宝他们不会用，连拿都不知道从哪里下手。
　　“各位，这样拿，很有范的。”
　　李念凡做了个示范，接着道：“喝酒之前，需要缓缓的转一转杯中美酒，这叫做醒酒。”
　　紫叶开口道：“受……受教了。”
　　众人自然不敢佛了高人的面子，跟着高人一同做着运动。
　　杯中的酒只倒小半杯，随着翻转，在阳光下摇曳，缥缈与朦胧的美溢散而出，幽幽淡淡，如水般静谧。
　　渐渐的，他们发现杯中的酒似乎生起了某种不知名的变化，颜色似乎更艳了，亮度也变得更加透明了。
　　杯中的酒似乎有了生命一般，居然有在流动的趋势。
　　所谓葡萄美酒夜光杯，不外如是也。
　　“可以了。”李念凡把酒杯送到自己的嘴边，轻轻的抿上一口，动作优雅轻柔。
　　顿时有股幽香在其中沉浮，酸甜适中的液体在舌尖上溶动，伴随着一股浓郁的酒香缠绵在味蕾中。
　　与白酒的上头不同，葡萄酒酸酸甜甜中，反而让人的心变得安静下来，脑中的烦恼随着美酒而沉淀忘却，让人的心随之平淡如水。
　　一个字，舒坦。
　　等以后有了葫芦，得一个装白酒，一个装葡萄酒，这才是人生乐事啊。
　　其他人自然也是纷纷追随着李念凡的脚步，一口酒下肚，脸颊纷纷飞起了一抹红霞，酒不醉人，人自醉。
　　下一刻，他们的瞳孔却是陡然瞪大，不可思议的看着手中的高脚杯，眼眸中流露出怀疑人生的目光。
　　葡萄酒的美味自然不必多说，而在这美味之下，却是隐藏着足以让整个仙界都惊骇的惊天大造化。
　　“这，这是……”
　　灵竹呆住了，她全身法力翻涌，只感觉不管是自己的法力，还是感悟，亦或者心境，居然都在蹭蹭蹭的往上涨。
　　这简直……做梦都不敢涨这么快。
　　其他人也同样如此，震撼到脑子都要炸了。
　　高人这里遍地都是天才地宝他们是知道的，但是，再好的东西，吃进去都肯定是需要有个消化的过程的。
　　按照这杯葡萄酒中蕴含的造化，就算喝下去至少也需要耗费一年半载的时间才能消化，但是如今，却直接在身体中化开，没有一丝一毫的杂质，就好似这就是靠着自身修炼所得的一般。
　　是这个高脚杯的功效！
　　不愧是极品先天灵宝，这也太强了吧！
　　这居然可以起到净化的作用，毫无违和的让天大的机缘直接融入身体。
　　原来刚刚那个所谓的醒酒，其实是在使用先天灵宝啊！
　　可怕，不可思议！
　　这若是传出去，绝对足以震撼所有人。
　　举个例子，若是一个凡人喝了这种酒，虽然是得到了造化，但是，大概率会一醉千年，一直等到醒来时候才能成为厉害的修士，但是经过了高脚杯的净化，直接省掉了一醉千年这个过程。
　　恐怖吧。
　　这个杯子，一旦流落在外，必然会引起一场腥风血雨，甚至让三界震动，然而，高人这里却有一箱。
　　众人忍不住偷偷的把目光落在一旁的箱子上，其内，一个个高脚杯，整整齐齐的叠放着，俱是不约而同的缩了缩脖子。
　　除了牛逼，众人已经想不到什么词能够形容自己内心的震撼了。
　　怀着无比复杂的心情，众人终于把这顿奢侈到极点的饭给吃完了。
　　其实他们很不想结束，毕竟一杯酒，就等于是百年苦修，还是直接融入身体的那种，毫无副作用。
　　但是他们更知道贪得无厌的道理，能够在高人这里蹭这么一顿饭，已经是普天之下最大的造化了。
　　因此，见李念凡停手，他们也是毫不犹豫的一同停手，不敢多吃一口。
　　也只有灵竹，见紫叶的那边还有一小块牛排没吃掉，以迅雷不及掩耳之势，连忙夺过来一口吞下，露出幸福的笑容。
　　李念凡见到众人都不吃了，笑着问道：“都吃饱了吗？这顿饭还满意吧？”
　　“满意，太满意了，拍着良心说，李公子这顿饭是我活了，嗯……一二三四……十来万年，吃得最最好吃的一顿饭了，这才是美食啊！”灵竹已经半躺了下来，一边拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子，一边幸福的眯着眼睛道。
　　十……十来万年？
　　李念凡脸上的笑容顿时就僵住了。
　　我的妈呀！
　　你啥玩意儿啊，怎么这么能活？这是来跟我炫耀年龄的吧？
　　瞧瞧，人家都活了十万年了，我侥幸喝到了凤血，延长到一千年寿命还沾沾自喜，手里的美食顿时就不香了。
　　太特么打击人了。
　　等等，不愧是仙人的，十万年居然还这么年轻漂亮有活力。
　　女大三千，位列仙班，那女大十万是个什么？
　　还有，如果十万年没谈过恋爱的话，那岂不是……
　　嘶——
　　想想都恐怖。
　　再深入想想，真特么刺激。


第301章 鬼门关……开了
　　李念凡的心中顿时生起了无尽的好奇，很想问问她有没有谈过恋爱。
　　不过最终理智战胜了冲动。
　　好奇心害死猫啊，小命要紧。
　　李念凡对着小白招呼道：“小白，吃完了，赶紧过来洗碗收筷子了。”
　　小白当即屁颠屁颠的跑了过来，“好的，我尊贵的主人。”
　　“乒乒乓乓。”
　　小白处理餐具的方式简单粗暴，随意的仍在水池之中，看得众人一阵心惊肉跳。
　　简直不把极品先天灵宝当人啊。
　　紫叶看着李念凡，纠结良久，终于还是怀着无比忐忑的心情，满怀期待道：“李……李公子，听了你的封神榜后，我有一个不成熟的想法，不知道当说不当说。”
　　李念凡微微一愣，好奇道：“什么想法？”
　　这仙子可真爱开玩笑，你都这样说了，就是不当说，我也没法不让你说啊。
　　紫叶深吸一口气，缓缓道：“我想要建立天宫。”
　　什么情况？
　　建立天宫？
　　天宫还能建立的吗？
　　李念凡感觉自己有些懵，看着紫叶，好似第一次认识这个客人。
　　这么有野心的吗？仙人中的武则天？
　　难道是我的理解方式有问题？她说的天宫其实只是一个宗派的名字？
　　李念凡不由得开口确认道：“你说的不会是……封神榜里的天宫吧？”
　　“就是那个天宫！”
　　紫叶无比郑重的点头，接着道：“李公子说得没错，凡间都需要一个帝王，更何况仙人？没有规矩不成方圆，必须得设立秩序才行。”
　　“这……”
　　李念凡一时间不知道该如何回应紫叶，再看看其他人，一副不觉意外的模样，顿时猜到了，这群人八成早已经商量好了，这是组团要建立天宫啊。
　　不会吧，不会吧，因为自己的一个故事，就要建天宫了？
　　周云武因为自己的传播的文化，去统一凡间去了。
　　月荼因为自己讲的西游记，创立佛教去了。
　　这边几位仙人，因为自己讲的封神榜，要去建仙宫？
　　这个世界也太疯狂了。
　　不过也很好理解，这就好比一个人听到了一个创业的故事，心中一激动，脑子一热，就搞创业去了。
　　紫叶他们明显就是这样，不过，他们似乎实力也不弱。
　　李念凡沉吟片刻，由衷道：“建立天宫啊，那自然是极好的，只是过程，恐怕会非常的艰难。”
　　高人在给我们下任务了！
　　这是在考验我们的决心啊！
　　众人的心顿时一提，不惊反喜。
　　叶流云更是直接道：“李公子放心，再困难我们也不怕！”
　　“你们这么有决心，很好！”李念凡笑着道：“若是真的能够建成天宫，那可绝对是造福于民的大好事。”
　　若是他们真的成功了，那可就是初代创始人，沾他们的光，自己说不定还能跟神仙唠唠嗑，以后投胎指不定还能走个后门啥的。
　　当然，若是他们真的能搞到蟠桃，那我岂不是跟着爽飞了。
　　哎哟，想想还真不错哦。
　　紫叶有些激动道：“李公子，我们是这么计划的，只是关于天宫的运转方式还不是很清楚，封神榜最后的封神，到底是怎么封的？”
　　“这个天宫的职位还真挺多的，比起凡间可复杂多了，你且听我一一道来。”
　　李念凡自然不会在这件事情上开玩笑，组织了一番语言，开口道：“比如雷部正神，就足有二十四个职位，掌管兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福。
　　再如瘟部正神六位，掌管凡间时症，任其施行。
　　还有掌财的财神，负责配对的月老，帮人指路的土地公，各路星君那就更多了……”
　　光是讲这些职位，居然就有种讲故事的感觉。
　　李念凡结合记载，以及平时的一些构想，稍加完善了一番，很快就把天宫的大致脉络给理了一遍。
　　让众人的眼眸越来越亮。
　　光是听着，就能感觉到是一种各司其职，风调雨顺的世界。
　　紫叶认真的记录着。
　　她虽然在天宫中当过差，但是天宫何其复杂，根本不是她能够搞懂的，只能说知道个大概罢了。
　　灵竹忍不住好奇道：“李公子，这些神职，该由何等境界的仙人担任？”
　　“这个可没有明确规定，不过，境界的高低却不是主要因素。”李念凡想了想，“我想，大概，好像是看功德吧，若是在凡间立下了大功，造福于民，那死后同样可以封神。”
　　顿了顿，李念凡忍不住补充了一句，“当然，我这都只是跟着故事来的，胡乱编的，当不得真，你们也就听着参考一下。”
　　众人认真的点头，“懂，我们懂。”
　　李念凡见他们越听越带劲，只能硬着头皮继续讲下去。
　　至于这群仙人准备如何去搞，李念凡是完全想不出来，也一点兴趣没有，自己能做的，就是提供一些完全虚假的故事猜想。
　　谁都没有注意到，随着李念凡的讲解，天地之间开始发生某种不知名的变化，虚空之中开始有着一阵阵涟漪荡漾开去，好似一层层禁忌在被打破。
　　四合院的后院之中，那个潭水边的小树苗，突然间散发出莹莹宝光，悄无声息的，突突的向上窜了两截，长高了不少，同时，挂在它身上的那个藤蔓，也是微微一抖，居然冒出了一个大拇指大小的小葫芦。
　　同一时间。
　　地面之下。
　　一片幽暗之地。
　　这里，似乎是在地下，又似乎是大地隔开的另一个空间，不见阳光，阴气森然。
　　“哗哗哗！”
　　无尽的黑暗之中，似乎有着众多声音在飞速的闪掠，而在深处，更是有着海浪翻滚的声音滚滚而来。
　　海浪之声越来越猛烈，同时，那众多的身影也变得越来越急促，隐隐有着急促的吆喝声传来。
　　某一刻。
　　黑暗的世界好似开了灯一般，开始出现了亮光。
　　不过，不是那种白亮，而是幽绿色的光晕，虽亮，却更觉阴森。
　　在这些绿光中，可以看到，那些飞速闪掠的身影俱是统一穿着黑色制服，制服的中间，印着一个鬼字，身体并不是尸体，有些虚幻。
　　这些鬼差正向着那出浪声处，飞速的涌去。
　　随着他们向里，穿过一个个狭长的通道，一直深入的很远，可以看到一个石洞之上，刻着冥河二字，自己为血红色，闪烁着可怖的光晕。
　　轰鸣之声，正是从这里传出。
　　进入石洞，整个世界豁然开朗，面前是一个巨大的血海，血色海水此时正在疯狂的翻滚，浪花如龙，冲天而起，如同海啸了一般。
　　“快，快，快！继续来人，死也要把这里堵上！”
　　一名身披黑甲的鬼将，低吼出声，眼眸有些赤红，抬手之间，手中的大刀就把从血海中蹦跶出来的鬼怪给砍碎！
　　血海的上空，一名身披血色铠甲的鬼将飞速的巡视着，他周身气势大放，滔天的杀意如同无形之海，向着血海镇压而去！
　　试图让血海平息。
　　“到底是谁，到底是谁？居然重连生死路！就不怕遭天谴吗？”
　　他的嘴里发出一阵阵咆哮之音，目光顺着血海，看向尽头之处，那里，有着一道虚幻的鬼门正在缓缓的开启。
　　在门口，似乎是一条幽长而虚幻的路径，蜿蜒而去。
　　“嗷嗷嗷。”
　　血海之中，无数的鬼怪发出咆哮之声，嘶吼声让人头皮发麻。
　　这些鬼怪如同潮水一般，向着鬼门涌去。
　　而在鬼门之处，那些鬼差同样是一个接一个的涌过去，试图挡住鬼怪，试图关闭鬼门。
　　一白一黑两道身影站在鬼门的最前端，拼命的将血海中涌出的恶鬼拍散，忍不住吃力道：“当年大帝以自己身死为代价，这才将生死之路斩断，怎么会被人重新相连？谁有资格重连？”
　　“吱呀！”
　　突兀的，一道尖锐刺耳的声音响起，让所有人的心都是一阵狂跳，耳膜震颤，遍体生寒。
　　一道长长的光亮之影从鬼门中投射而下。
　　鬼门关……开了！


第302章 骑上来吧
　　“吱呀！”
　　刺耳的声响越发的尖锐了，以至于，让原本喧嚣的地府都陷入了安静。
　　黑甲鬼将的脸色猛地一白，轻叹道：“完了。”
　　“哗哗哗！”
　　下一刻，血海翻滚得更加的厉害，怒浪滔天，无尽的鬼怪如同煮沸的开水一般，开始疯狂的冒头。
　　鬼怪伴着海水，灌入鬼门关之中，无可阻挡。
　　四合院中。
　　李念凡笑了笑，随口道：“对了，除了天宫中的神之外，凡间也得有神的，比如城隍庙，山神之类的，守卫人间太平，等等，似乎城隍庙不需要，这个修仙界好像没有鬼这么一说。”
　　轰！
　　几乎就在李念凡话音刚落的瞬间，整个天地都是一阵剧烈的震颤，原本还晴空万里的天空，陡然变得阴沉了下来，一层层浓厚的乌云飘动，与平时的乌云似乎有些许不同，带着一股渗人的感觉。
　　李念凡惊讶的站起身，望向四周的天际，什么情况？世界末日了？
　　紫叶等人也都是面露凝重，他们的脑门突突直跳，一股心惊肉跳的感觉油然而生，出大事了，绝对出大事了！
　　“吱呀。”
　　后院的大门猛地打开，囡囡和龙儿还有小狐狸蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　“念凡哥哥，似乎要出事了。”囡囡一脸担忧的开口道。
　　就在这时，她的鼻子微微一抽，闻到了一股香味。
　　目光一转，顿时看到了正在洗盘子的小白，那一堆餐具上的残羹顿时让她的眼睛都红了。
　　囡囡的小脸顿变，宛若被世界抛弃了一般，眼眶中饱含泪水，委屈无比道：“你……你们居然偷吃！”
　　李念凡轻咳一声，开口道：“咳咳，只不过是喝了点酒，大人的事，小孩子就别掺和了。”
　　龙儿更是哇的一声哭了出来，那是真真切切的泪如泉涌，都带着波浪，“我们在后院辛勤的劳动，又是耕地又是挑水的，你们怎么能这样？有好吃的都不带我们！呜呜呜……”
　　“就是，这头牛还是我色诱过来的呐。”小狐狸低声呢喃着，耳朵都耸拉下来，自顾自的蹦跳到了桌上，用小鼻子嗅着，似乎在找着有没有美食藏起来。
　　“好了，下次给你们补上，保证好吃又营养。”李念凡连忙安慰，接着道：“现在不是讨论那个的时候，也不知道出什么事了。”
　　囡囡立刻晴转多云，当即道：“念凡哥哥，你可要说话算话，我给你记着呐。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　天地之间，又是一阵阵颤动。
　　某一刻，伴随着“轰”的一声，就在四合院的东北方向，也就是落仙城的正北方，突然涌现出一股股灰色气息。
　　灰色气息如同火山喷发一般，冲天而起，形成一股巨大的灰色风暴，远远看去，就如同灰色龙卷风一般，旋转呼啸。
　　“呼呼呼。”
　　狂风之中，似乎还夹杂着凄厉的惨叫声，就算隔着很远，也依旧刺耳，让人胆寒。
　　“那，那是……”
　　紫叶等人的面色俱是一变，带着浓浓的震撼之意，“死气？！”
　　“死气？”李念凡微微一愣，从地下喷出的死气？
　　我刚刚还在想不需要城隍呐，这不会鬼就出来了吧？
　　他有些虚，不过还能保持镇定，毕竟，自己身边都是大佬，抱大腿的好处开始凸显出来了。
　　鬼能有仙人厉害吗？这个问题是显而易见的，至少大多数鬼肯定是不行的。
　　轰隆隆！
　　这一刻，天崩地裂，昏天黑地！
　　就连四合院这里都受到了影响，刚刚还是白天，仅仅是一个眨眼的功夫，就好似到了夜里。
　　恐怖，大恐怖！
　　李念凡居住在修仙界，也算是见过不少大场面了，但是，这次绝对是最震撼的一次，如果用一个词来形容，那就是神灵降临！
　　虽然他身边有着仙，但毕竟没见过人家出手，不过看着远处的场景，李念凡终于直观的了解到神灵的强大！
　　毁天灭地，真不是盖的。
　　天空之中的乌云越来越浓厚，有着雷电交错，银蛇狂舞，火花飞散。
　　“轰隆！”
　　苍蓝色的雷霆从天而降，恐怖到了极点，几乎在天地之间都留下了雷电的痕迹，直直的劈落在那灰色气息的中央位置。
　　然而，就算是这个雷霆，居然也只是劈散开了一点灰气，连道口子都没有留下。
　　“咻，咻——”
　　几道流光从远处划过，直奔那里而去！
　　“天地突变，绝对有着异宝降世！机缘来了！”
　　“快，一起去看看情况！到底发生了什么？”
　　“诸位不要冲动，不如临时组个团，人多力量大，若有法宝，平分。”
　　在黑夜之中，修仙者的遁光变得无比的显眼，如同夜空中最亮的星，不过却也只敢围绕着风暴边缘探查情况，谁都不敢深入。
　　紫叶等人互相对视一眼，都从彼此的眼神中看到了凝重与惊惧，“出大事了！”
　　“紫叶仙子，可知道发生了什么？”李念凡连忙询问懂的大佬。
　　紫叶深吸一口气，颤声道：“李公子，这种场景，恐怕是地府要出世了。”
　　“什么？地府！”李念凡的嘴巴猛地一张，心头狂跳。
　　前世有没有地府他不懂，但是修仙界居然真的有地府！
　　那不是真有鬼？
　　这就牛逼了！
　　听到地府，其实比见到仙人还要震撼，因为仙人高高在上，仙风道骨，但是地府，那可是实打实的跟死亡挂钩啊，见到地府，恐怕没有人能够淡定。
　　紫叶看着李念凡那惊骇无比的模样，不由得抿了抿嘴巴，强忍着没有说话。
　　大佬，地府出世还不是因为你？上次你从冥河中把洛诗雨缺失的魂魄给吆喝了回来，强行重连了生死路，忘了？
　　现在地府压不住，出世了，你居然还装作这么震撼，咋地？想撇清关系啊？
　　或许这就是大佬吧，连演技都这么出神入化，毫无破绽。
　　叶流云开口道：“李公子，我们得过去看看了，你要过去吗？”
　　“我……”
　　说实话，李念凡还真想去，如此热闹，想都想不到的壮观场面，谁不想去瞧瞧，关键实力他不允许啊。
　　李念凡耸了耸肩，苦笑道：“我一介凡人，还是算了吧。”
　　虽然身边都是仙人，但是自己连飞都做不到，跟过去当个吃瓜群众倒也无所谓，但是若是成了拖油瓶，那就真的过意不去了，他还是知道分寸的。
　　紫叶道：“李公子，那我们就先要告辞了。”
　　李念凡轻叹一声，“无妨，你们去吧，不用管我，一切小心。”
　　很快，李念凡就把他们送出了门。
　　此时，囡囡也是跑了过来，小声道：“哥哥，我想要去落仙城看看我娘。”
　　“这确实得去。”李念凡点了点头，从山上，可以依稀看到落仙城的轮廓，同样陷入了一片漆黑之中，只有这依稀的灯光以及一部分遁光在飞窜。
　　“那里有着洛皇坐镇，应该也不会出事，我们一起过去吧。”
　　这下子，李念凡是真的体会到了凡人的悲哀之处，不会飞，连出行都不方便，心里再急，那也得一步一步走着，真的是有苦难言。
　　他看了看龙儿，又看了看小狐狸，这两个妖精太小了，显然是没法骑的。
　　忍不住长叹一声，“哎，等下次遇到紫叶仙人他们，定要做一顿无比丰盛的饭，就算厚着脸皮，看看能不能讨来一个飞行坐骑。”
　　讲道理，自己虽然是凡人，但是这边的伙食可不错，连仙人都喜欢吃，应该会有飞行妖怪愿意给我当坐骑的吧。
　　一旁，火凤红色的瞳孔微微一闪，红裙微微飘动，秀发飞扬，周身有着流光环绕，伴随着一道道红色火焰翻滚，背后却是展出一对双翼。
　　身子也开始长出火红色的亮丽羽毛。
　　眨眼间，一只全身如火的凤凰就出现在李念凡的眼前。
　　火凤似乎非常的淡定，高傲似骄阳，开口道：“骑上来吧。”
　　“那……那多不好意思啊。”李念凡嘴上说着，已然是连忙迈步骑了上去。


第303章 地府出，鬼怪现世
　　说是骑，当然不是跨坐，李念凡是站在火凤的后背上的。
　　火凤的体格并不小，双翼一展，有近乎十米，背后宽整，羽毛流转，似乎有着火光闪耀，不过却一点也不灼热。
　　而且，羽毛虽然流光溢彩，站在上面却一点也不打滑，反而柔然舒适，关键是脚底下还有着温暖之气环绕，好似开了地暖一般，比世界上最舒适的地毯还要舒适。
　　堪称最佳坐骑啊。
　　李念凡开口道：“小妲己，你们也上来吧。”
　　“嗯。”妲己点了点头，怀里抱着小狐狸，囡囡和龙儿两个小孩自然也上来了。
　　火凤倒是没啥意见，知道自己的定位是坐骑，既然都是自己人，那就一起骑呗。
　　“骑稳了！”
　　火凤提醒了一声，随后双翼一展，身子急速而起，就如同黑暗中的火光，照耀天空，极为的绚丽。
　　速度极快！
　　比灵舟快了不知道几个档次。
　　李念凡只感觉周身的风景在飞速的倒退，眼睛一花，落仙城已经近在咫尺，再一个眨眼，火凤已经冲入了落仙城中。
　　此时，落仙城的上空，乾龙仙朝的修仙者已经纷纷出动，正在安抚着城池中的百姓。
　　好在修仙界的凡人对于奇景的承受力比较强大，虽然惊骇，却也不至于惊慌失措，暂时也没有发生什么大事。
　　“快看，那好像是……凤凰！”
　　“天降祥瑞啊，大家快顶礼膜拜！”
　　“天哪，凤凰居然来我落仙城了，今天到底是怎么了？”
　　“大家别废话了，赶紧许愿！”
　　火凤的出现，让落仙城热闹了一把，无数人涌出来，仰头膜拜。
　　至于那些修仙者，则是极度的骇然，面色一白，他们可不会像老百姓那般天真，根本不知道这凤凰是敌是友。
　　洛皇同样被吓了一大跳，当看到火凤背上的李念凡时，顿时长舒了一口气。
　　当即对着手下道：“都给我安静！是一位大人物到访，该干啥干啥去，万不得有一丝一毫的冲撞！”
　　接着，连忙带着洛诗雨驾驭着遁光而来。
　　恭声道：“见过李公子、妲己姑娘、囡囡姑娘、龙儿姑娘。”
　　“见过洛皇，洛姑娘。”李念凡笑着拱了拱手，“洛姑娘感觉如何？”
　　洛诗雨当即感激道：“多谢李公子，已经恢复得差不多了。”
　　“那就好。”李念凡点了点头。
　　洛皇看了看火凤，忍不住吞咽了一口口水，颤声道：“李公子，您身下这是……”
　　李念凡笑了笑道：“哦，洛皇不必害怕，这是我的一位伙伴，看得起我，这才让我能够有幸乘骑。”
　　“原来如此。”洛皇点了点头。
　　高人就是谦虚，应该是你看得起火凤，才骑她的吧。
　　他不由得想到了之前停在李念凡肩上的那个小红鸟，还有陪在李念凡身边的那位红发红眸的女子，自己根本看不透，不会她就是这凤凰吧？
　　可能性百分之九十九！
　　果然，能够跟在高人身边的，怎么可能平凡？
　　李念凡见洛皇还有些拘谨，笑着道：“洛皇，火凤非常友好的，你不用离那么远的。”
　　洛皇被吓了一大跳，连忙摆手，不假思索道：“呵呵，没事，我觉得这样挺好。”
　　高人真喜欢说笑。
　　那是对你才友好吧，我就算站在这里，都感觉到一股灼热的气息铺面来，靠过去恐怕直接就被烤焦了。
　　这可是凤凰真火啊，能躲远点还是躲远点，小命要紧。
　　李念凡笑了笑，也没强求，对着囡囡道：“囡囡，你要去跟张大娘打个招呼吗？”
　　此时，张大娘也在随着人群膜拜，凤凰飞在高空之中，天空昏暗，而且在不断的盘旋，因此底下的人根本看不清凤凰身上的人影。
　　囡囡看了下面一眼，摇了摇头，“不用了，我娘没事就好了。”
　　妲己则是注意到李念凡时不时的把眼睛瞥向灰气的方向，微微一笑道：“公子，要去那边看看吗？”
　　李念凡看了自己脚下的火凤一眼，“这……也不是不可以，火凤仙子意下如何？”
　　火凤没有说话，再度在落仙城盘旋了一圈后，如同流星赶月一般，向着灰气的方向而去。
　　洛皇当即开口道：“诗雨，快，我们也过去，能够为高人尽一丝绵薄之力，那也是极好的。”
　　“爹，我知道的。”洛诗雨忙不迭的点头，同样化为了一道流光，追随而去。
　　李念凡看着那处越来越近的灰色气息，深吸一口气，心头不由得微微提起。
　　面对未知事物时的紧张，瞬间爆发了出来。
　　地府，鬼怪，这两个词不断的在他的脑海中回旋，心脏怦怦跳动。
　　渐渐地，也开始看到不少修仙者的身影，他们同样看到火凤，俱是露出骇然与震惊之色，退避三舍。
　　同时，李念凡这才发现，那股灰色的气流居然在急速的向外扩张。
　　继续向前，便一头扎进了那股灰色的气流之中！
　　“咔咔咔！”
　　就在这时，突然有一具白森森的枯骨飘在空中，嘴巴拼命的张合着，狂暴的向着众人撕咬而来。
　　只是，还不等李念凡看清楚，一道剑芒就从旁边激射而出，刺穿枯骨的胸膛，随后猛地一搅，那枯骨便直接化为了齑粉。
　　“什么鬼玩意儿？”囡囡微微皱眉，控制着天水剑悬浮在众人的周围，接着对着李念凡骄傲道：“念凡哥哥，我厉害吧。”
　　“厉害。”
　　李念凡点了点头，心中也稍微的安定了一些。
　　他抬眼看向前方，眼眸却是猛地一缩，惊骇的开口道：“火凤仙子，麻烦停一下。”
　　火凤停了下来，并且开口道：“李公子，前方有很古怪的气息。”
　　“这些……不会真的是鬼吧？”李念凡的嘴巴微张，不断的打量着四周，全身都不由得生起一股寒意。
　　想不到，当真想不到，自己来了趟修仙界，不仅见到了仙人，真的连鬼片中的盛大场面都见到了。
　　进入灰色气息之后，周围的环境开始变得雾蒙蒙的一片，虚空中，似乎有着一层薄雾笼罩，虽然只是起到轻微的阻挡视线的作用，但更能让人感觉到阴森。
　　而透过薄雾，看向前方。
　　不远处是一个村子，不大不小的村子。
　　因为落仙城的缘故，周围的村子不少，而且都还挺繁华的。
　　在一层层薄雾之中，闪烁着各种奇异的亮光，普遍为幽绿色的光亮，偶尔有着淡红色的光晕闪动，远远看去，就给人一种极为诡异的感觉。
　　而透过这些诡异的光亮，可以看到一个个有些虚幻的身影在浮动，这些灵体有人形，也有妖怪，还有一些面露狰狞，表情扭曲，和李念凡脑海中鬼怪的模样完全重合。
　　视觉冲击力虽然不小，但李念凡还能抗住，毕竟在电影里看过不少。
　　除了灵体外，还有很多枯骨，同样是千奇百怪，正在这片空间肆虐。
　　“咔咔咔！”
　　薄雾之中，再度冲出众多的鬼魂和枯骨，向着李念凡冲来。
　　“切，看我的净水术！”
　　龙儿的小手握拳，大拇指和小拇指伸出，两手的大小拇指相对，随后一拉，两者之间，顿时有着两条细长的水流相连。
　　随后，她抬手一扬，水流成线，猛地放大，环绕在众人的周身，接着如同水环一般，向着两边扩散而去。
　　“哗哗哗！”
　　水流看似无害，但却如同世界上最锋利的刀，所过之处，那些鬼怪顿时被拦腰斩断！
　　李念凡的眼眸猛地一亮，不由得赞道：“这一手漂亮！”
　　不仅优雅漂亮，威力还大，想不到鲤鱼精居然能这么厉害。
　　龙儿当即眉开眼笑，“嘻嘻。”
　　“哼，我也能降妖除魔！”
　　囡囡闷哼一声，身子顿时化为了遁光，向着村子之中而去。
　　村子之中虽然已经有修仙者救援，但是凡人更多，鬼怪更是无穷无尽，而且暴虐无比，完全是无脑进攻活着的生灵。
　　此时，一名妇人带着一个小女孩已经无路可逃，被众多鬼怪包围，无助的哭泣。
　　“在本姑娘面前，休得伤人！”
　　囡囡从天而降，冷喝一声，“吞灵斩！”
　　天水剑在空中化为了一道弧线，猛地一扫，干脆利落的将周围的一切统统清扫，化为了虚无。
　　“好玩，我也要去！”
　　龙儿从火凤的背上猛地一蹦，也是一跃而下，欢天喜地的去救人去了。
　　“你们小心点啊！安全第一！”
　　李念凡只能站在火凤的背上高声提醒着，随手一把按住同样跃跃欲试的小狐狸，“你不能走，你得时刻保护你姐姐。”
　　“喵呜。”
　　小狐狸不开心的学起了猫叫。
　　我姐姐还需要我保护吗？你这就是在针对我，哼！
　　“李公子。”
　　洛皇卯足了吃奶的劲，这才姗姗来迟，连忙从身后赶来。
　　“洛皇，你们也来了。”李念凡开口问道：“可知道为什么会这样吗？”
　　“我也不知，不过这些魂魄出现得着实诡异，抽魂炼魄，这可是邪修才会做的事情，难道这附近有着某位邪修？也太大胆了！”洛皇皱眉分析道。
　　对于修仙者而言，魂魄自然不陌生。
　　当年抓囡囡的天魔道人便是一位邪修，甚至抽取人的冤魂，炼制成邪器，不过这种修士已经很少很少，为天地所不容。


第304章 或许这就是身为大佬的乐趣吧
　　看来洛皇是真的不懂。
　　紫叶仙子说了是地府现世，应该是真的，但是似乎没人知道为什么现世。
　　这地府咋回事？怎么把鬼怪都放出来了？没人管理吗？
　　李念凡看着周围的比恐怖片还要精彩无数倍的场景，在心中不住的惊呼，大开眼界，长知识了。
　　洛皇和洛诗雨则如同两个最忠诚的保镖，守护在两侧，任何鬼怪，但凡有靠近的意图，立马就会化为灰飞。
　　正在这时，前方的迷雾一阵晃动，走出来两名穿着黑布袍的身影。
　　这两名身影行走之间无声无息，周身有着灰色气流环绕，每人的腰间还别着一把大刀，关键是身上的布袍上，还印着一个鬼字。
　　虽然有着死气环绕，但是他们跟那些灵魂不同，身体却是偏向于凝实了。
　　一看就是鬼中气度不凡的存在。
　　囡囡的眼眸顿时一亮，“龙儿，快，这来了两个不一样的！”
　　“好嚣张，把字都印衣服上了，这是生怕别人不知道他们是鬼啊！不要跟我抢，一人一个！”
　　龙儿也激动了，迈着小短腿就跑了上去，双手一搓，却是搓出了一个大水球，随时准备砸出去。
　　望着两个小孩二话不说就朝着自己杀来，那两名鬼怪显然也是愣了。
　　什么情况，上来就要杀我？
　　“铿！”
　　他们面色一沉，同样拔出了自己腰间的佩刀。
　　李念凡看得头皮发麻，连忙大喝出声，“龙儿，囡囡，你们给我住手！”
　　接着连忙催促着火凤靠过来。
　　这两个熊孩子啊，简直就是不知道天高地厚，也太不让人省心了。
　　这种穿着，八成是地府里面当差的，你能去打吗？我还指望着以后投胎走个后门呐！
　　这种机构，是万万不能得罪的，否则以后我怎么敢死啊！
　　见到有人居然骑着火凤过来，两名鬼差苍白的脸顿时更白了，连忙向后退了两步，“你不要过来啊。”
　　这可是凤凰真火啊，你再靠过来，我们可就直接死了。
　　李念凡友善道：“两位可是在地府当差的？”
　　其中一名鬼差开口道：“不错，不知这位公子名讳，可是仙界的仙人吗？”
　　“鄙人李念凡，哪里是什么仙人，不过是凡间的区区一介山野草民罢了。”
　　李念凡顿了顿，接着赔礼道：“两位，这两个小孩不懂事，误以为你们与其他鬼怪无异，多有得罪，还请千万不要放在心上。”
　　“囡囡，龙儿，还不赶紧向两位鬼差大人道歉。”
　　龙儿和囡囡吐了吐舌头，“哦，对不起。”
　　两位鬼差点了点头，哪里敢怪罪。
　　他们仔细的打量了一番李念凡，发现根本看不透分毫，明明白白就是一个凡人的感觉。
　　但越是如此，他们的心中越是慎重。
　　大佬，这妥妥的是一位大佬。
　　你都骑着凤凰了，还说自己是凡人，这是在侮辱我们鬼差的智商吗？
　　他们表面上依旧平静，同时拱手，开口道：“原来是李公子，幸会，幸会。”
　　李念凡开口问道：“两位鬼差大人来此，是为了这些鬼魂吧？”
　　一名鬼差道：“正是，鬼怪为祸凡间，可惜我们人手不够，这个村子也只是派出我俩过来镇压。”
　　李念凡开口问道：“鬼怪横行，为什么会这样？”
　　两名鬼差互相对视一眼，随后同时摇了摇头，“不知。”
　　李念凡看出来了，这两人是不想说，或者不敢说。
　　毕竟家丑不可外扬，八成是地府出了问题，很正常。
　　“李公子。”
　　其中一人犹豫了一下，开口道：“在死气的中心，鬼门关大开，已经有好几位仙人过去了，恳请李公子能够施以援手。”
　　“你们是想要请火凤出手吧。”李念凡笑了笑，随后道：“那些仙人八成我还认识，确实得去看一下。”
　　肯定是紫叶他们了。
　　两名鬼差当即大喜，连忙道：“多谢李公子！”
　　李念凡拱了拱手道：“这个村子恐怕要劳烦两位鬼差大人费心了。”
　　两名鬼差当即道：“分内之事。”
　　李念凡心中也有些好奇，开口道：“火凤仙子，要不我们也深入看看。”
　　顿了顿，他补充了一句，“先看看情况，战斗的话，能不插手还是不要插手得好。”
　　“好，我听李公子的。”
　　火凤点了点头，身子化为了火焰流光，顶着雾气向里。
　　越是深入，雾气越浓，黑暗伴随着大雾，更是有着阵阵阴风在周围肆虐，好在有着火凤这个天然暖炉，不然李念凡猜测自己恐怕都没法在这里行走。
　　渐渐的，前方开始有着光亮闪烁，风声更急，显然有人在斗法。
　　再向前，浓雾之中，一个巨大的身影开始渐渐地现出了轮廓。
　　如同小山一般，浩荡的气息从这个身影中传来，让人心悸。
　　“叮叮当当！”
　　随之而来的，便是一阵铁索撞击的声音。
　　那是一个巨大的肉球，全身好似都是由脂肪组成一般，根本没有皮肤，油脂一层一层的向下滴落，而且，身上遍布了脓包，极为的恐怖。
　　离得再近些，李念凡的瞳孔猛地一缩，倒抽一口凉气。
　　肉球的身上哪里是脓包，分明就是一个个骷髅以及冤魂，无不是大张着嘴巴嘶吼着。
　　而且，在肉球的身上，有着一条条血红色的丝线纵横交错，如同经络一般，密密麻麻。
　　而在肉球的周围，立着三道身影，他们的手中都是抓着一根半个手臂粗的黑色铁索，将肉球捆绑在中间，铁索之上，有着灰气环绕，伴随着肉球的挣扎，而不断的颤动着。
　　除了那三道身影外，还有一名身穿黑甲的鬼差，手中拿着一柄关刀，刀芒之上居然出现了血红，向着肉球斩去。
　　“吼！”
　　肉球发出一声嘶吼，鬼气森森，巨大的肉球从中间开始张开，居然有一半身子都是嘴巴，其内遍布尖锐的獠牙，还有着死气从嘴里涌出，恐怖至极。
　　龙儿不由得捂住了自己的嘴巴，恶心道：“好丑的怪物啊。”
　　妲己忍不住开口道：“公子，再向前恐怕就要引起对方的注意了。”
　　李念凡点头道：“嗯，我们就先在这里观战好了。”
　　“李公子，你们也来了。”
　　一道惊喜的声音从身侧传来，却是紫叶他们。
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，是啊，好奇过来看看，你们这是……”
　　紫叶冲着李公子眨了眨眼睛，“我们跟李公子一样，暂时悄悄躲在一边观战。”
　　李念凡顿时感觉有些无语。
　　果然啊，大佬就是不一样。
　　躲在暗处，偷偷看人家打架，估计是想等到人家打不过了，或者情况不对了再出手。
　　或许这就是身为大佬的乐趣吧。
　　这段时间里，灰色气息依旧在向外溢散，慢慢的融入黑暗之中。
　　鬼门关大开，涌现出的鬼怪实在是太多太多，很多已然冲出了灰气，向外游走，就连周围的很多的地方也开始受到影响，附近有如百鬼夜行。
　　这些鬼怪的实力大多不强，但是数量太多太多，而且基本都是狂躁暴虐的状态，根本不知道害怕为何物，漫无目的游窜，遇到生灵就要扑过去。
　　原本平静的落仙山脉，却是陡然刮起了一阵阴风。
　　花草树木微微颤抖，同样开始有着鬼怪出没。
　　“咔咔咔。”
　　“我咔你个头啊！还有完没完！”
　　黑熊精一榔头，把地上冒出的一个骷髅给砸碎。
　　然而，不远处，又有一个骷髅缓缓的冒出头，“咔咔咔。”
　　黑熊精的眉头一皱，“什么情况，地里的这些骷髅还带复活的？”
　　青蛇精张嘴一吐，喷出一股水柱，直接将在周围游荡的幽魂给浇散，“不清楚，感觉跟这些魂魄有关系。”
　　野猪精猜测道：“鬼魂附体？不管了，赶紧杀吧！妖皇大人和高人也不知道什么时候回来，必须把这里清理干净。”
　　四合院中。
　　正在洗衣服的小白突然看了看天色。
　　原本正常的眼睛之中开始闪现出红芒。
　　“感应到周围的空气存在很多杂质，打扫小白上线，进入清扫模式。”
　　伴随着一道机械化的声音响起，小白缓缓的站起身，两个手掌都是微微一缩，手臂变成了空洞状态。
　　接着缓缓的举过头顶。
　　“嘶嘶嘶！”
　　一阵阵声响从其中传出，如同吸尘器一般，涌出巨大的吸扯之力。
　　这股力量如同一个屏障，将整个落仙山脉笼罩。
　　顿时，整个山脉游离的鬼魂，纷纷如同潮水一般，向着四合院汇聚，被吸入了吸尘器之中……


第305章 你们还是人吗
　　迷雾之中。
　　“叮叮当当。”
　　三名鬼差外加一名穿着黑甲的鬼将依旧在跟那个肉球胶着，打得难解难分。
　　和修仙者的打斗不同，恶鬼之间的打斗并不会太过绚烂，法力的颜色以灰色以及红色为主，杀戮气息极重，可以侵蚀人的肉体与灵魂。
　　而且，与修仙者的仙风道骨云淡风轻的斗法比起来，他们的打斗更有视觉冲击力，简直可谓是拳拳到肉，极为的暴力。
　　此时，黑甲鬼将的周身，灰色死气如同小蛇一般，开始一圈一圈的环绕，随后，脚步一迈，身子急速的晃动，化为了一道灰色气流，残影重重，转瞬间就来到肉球的头上。
　　“幽冥斩！”
　　关刀举起，直劈而下！
　　“嗤！”
　　死气之中夹杂着赤红的杀戮之气，直接在肉球的头部哗啦开了一个口子。
　　“吼！”
　　肉球发出一声嘶吼，在那处被刀划开的伤口处，却是陡然窜出一条苍白的骨头利爪，毫无征兆的，势如闪电般，“嗖”的一声向着黑甲鬼将抓去！
　　黑甲鬼将根本想不到会有这种变故，还没来得及做出反应，那利爪已经伸入他的胸前，“撕拉”一声，破开他的胸膛，直接扯下了一大块肉来。
　　利爪回撤，那个伤口居然长出了牙齿，化为了第二张口，咕咕咕的咀嚼着。
　　黑甲鬼将的胸口，不断的有着灰色气息溢出，不过脸上却是露出一丝冷笑，嘴里发出一声冷哼，“吃我的肉？幽冥鬼火！”
　　他的左手摊开，手掌之上升腾起一股幽绿色的火焰，幽幽火焰虽然能够看见，却给人一种虚幻缥缈之感，而且似乎没有温度，是一种冰凉之火。
　　随着这火焰的升腾，那肉球猛地一颤，开始颤抖起来，嘴里发出一阵阵咆哮，伴随着“噗”的一声，同样一股幽绿色的火焰，从它的腹部冲出，开始蔓延至全身。
　　“叮叮当当！”
　　锁链震颤，却被另外三名鬼怪死死拉住，挣扎不得。
　　不多时，那肉球便化为了虚无，随着幽绿色的火焰消散。
　　“漂亮！”
　　李念凡忍不住赞叹出声，不愧是地府的工作人员啊，实力不弱，打斗也是相当的精彩。
　　这种级别的战斗，可比上次在出尘镇看到的那些斗法精彩无数倍。
　　神仙打架，标准的神仙打架啊！
　　自己今天真的是沾光了，居然能够看到传说中的神仙打架，比大片可有意思多了，这一趟修仙界，没白来。
　　紫叶忍不住开口道：“李公子喜欢看斗法？”
　　李念凡点了点头，“嗯，我只是一介凡人，对于修仙自然好奇，难得看到斗法，自然喜欢得紧，让紫叶仙子见笑了。”
　　紫叶等人的脸色顿时古怪起来。
　　这种级别的战斗，其实他们根本都不放在眼里，说实话，就那个肉球，连真仙的水准都没有，对于紫叶等人来说，就等于是看小孩子打架一般。
　　想不到高人居然看得如此津津有味。
　　高人这是真的彻底把自己融入了凡人的身份了啊，心之所想即为真，万事万物随心而定。
　　或许这就是游戏人间的最高境界了吧，当真是让人叹为观止。
　　不过细细想来，高人的乐趣又是何等的让人艳羡啊。
　　平凡之人，往往满足感会低很多，更容易幸福，而越是向上，快乐反而越难，如高人这般的神仙人物，无敌于世，超脱万物，定然会感到枯燥无趣，高处不胜寒。
　　他会选择回归凡人，完全是情有可原，而我们能够成为他化凡生活中乐趣的一部分，哪怕只是一个很小角色，那也是一件无比荣耀而且具有大造化的事情啊。
　　“哗哗哗！”
　　就在这时，虚空中，突然涌现出一条血色长河，血海涛涛，好似跨越时间长河，滚滚而来，血海虽然没有跨越空间流向凡间，但是一股杀戮与邪恶气息铺天盖地的涌现。
　　同时，在血海的上方，一道漆黑而古朴的门户缓缓的浮现，一股浩荡莫名的气息陡然镇压住这片空间。
　　紫叶的脸色微微一凝，惊呼道：“那就是鬼门关！”
　　她和灵竹的脸色都微微有些红润，眼眸中满是缅怀之色，这可是地府之门啊，真的重新现世了。
　　当年，她们可没少去地府玩，可以说是满满的回忆。
　　“快锁住！”
　　黑甲鬼将的脸色猛地一变，在腰间一拉，同样抽搐一条黑色的锁链，如同黑色巨蟒一般，直直的将鬼门关给锁住！
　　另外三名鬼差也是如此，一共四条锁链，死死的拉住那个古朴的大门，想要将其封死。
　　然而，磅礴之力无可阻挡，伴随着“铛”的一声，四条锁链居然尽皆断裂，随后，“吱呀”一声，鬼门关开启。
　　一个巨大的骷髅头从门户中探出头，接着便是身子，缓缓的游动而出，在长长的身子底下，同样是枯骨爪子。
　　李念凡惊讶的看着那架巨大的枯骨，心头微跳，“开眼界了，居然是一条龙的骨头？”
　　“吼！”
　　骷髅龙对着那四名鬼差狂吼一声，巨大的龙尾一甩，风声呼啸，龙尾带出的劲风好似最锋利的刀刃一般，向着周围扫荡而出，将大地树木已经高山，统统斩为了两截！
　　四名鬼差毫无悬念的被抽飞了出去，瘫软在地，毫无反抗之余地。
　　而在这条龙骨之后，又是一个巨大的身影缓缓的出现，是一个由无数魂灵组成的恶灵。
　　“哈哈哈，终于脱离了那里，凡间，我来了！”
　　伴随着一声狂笑，一道穿着红裙的身影缓缓的从鬼门关中迈步而出，居然是一个女人，妖娆到了极点的女人，穿着暴露，身材火爆。
　　她笑得花枝乱颤，“如今这副天地，到处都自顾不暇，我于此时来到凡间，岂不是只能无敌于世？”
　　紫叶等人互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了跃跃欲试的神色。
　　高人既然喜欢看斗法，那我们自然该为其表演的，本来还在纠结要找个什么由头，这三个出现得那是刚刚好啊！
　　当即，叶流云面露正色，开口道：“李公子，这三个鬼怪来势汹汹，恐怕是狠角色，我们该出手了。”
　　“嗯嗯，诸位小心。”李念凡点了点头，这群仙人终于不再看戏了。
　　心中微微有些期待，估计又是一场精彩的大战。
　　摸了摸自己腰间的酒壶，等等一边喝酒，一边观看神仙打架，小日子真的是太滋润了。
　　考虑到影响不好，他还真想搞些瓜子来嗑嗑。
　　那名红裙女子还在狂笑着，对着四名绝望的鬼差秀优越感，下一刻，却是面色一变，看向紫叶等人的方向。
　　紫叶和叶流云他们，一共五人，三名太乙金仙，两名金仙，这等阵容，那是可怕到了极点。
　　此时一同出现，对那女子的冲击力可想而知，脑袋瓜子嗡嗡的，几乎连脸都给扭曲了。
　　前一刻，她还在高呼我于人间全无敌，下一刻就遭遇如此华丽的阵容，可想而知内心是多么的崩溃，简直跟做梦一样。
　　那女子的声音尖锐的颤抖道：“这，这，这……怎么可能？！”
　　另外两个鬼怪同样呆住了，本能的后退。
　　“看我的水龙吟！”
　　敖成最先忍不住，抬手一指，虚空中顿时凝结成出一条巨大的水龙，咆哮之间，向着那条骷髅龙冲击而去。
　　骷髅龙想都不想，扭头就要跑。
　　水龙却是一个转身，轻轻松松的就将其拦住，巨大的水龙华丽无比，将骷髅龙包围在中间。
　　“万剑齐发！”
　　萧乘风紧随其后，周身汇聚出无数的长剑虚影，剑气冲霄，遮天蔽日，壮观到了极点。
　　紫叶他们也是如此，出手之间，法诀都是绚烂无比，看起来威势十足，天花乱坠。
　　三名鬼怪哪里见过这种阵仗，吓得目眦欲裂，头皮发麻，想尽一切办法的逃走。
　　别说五个人，就他们中随便来一个，都足以轻松吊打它们三个。
　　凡间这是什么情况啊？突变了吗？莫非我穿越了，来到了一个大佬遍地走的世界？
　　总之，太可怕了，放过我吧，我想回家。
　　敖成都急了，连忙催促道：“你们别光顾着跑啊，你们的绝招呐，赶紧用你们的绝招来打我！别客气啊！”
　　叶流云的熊熊烈火已经把那名红裙女子给包围了，一圈又一圈的，如同一个甜甜圈，“反抗会不会？赶紧的用法力啊，放心，我们不会秒杀你的，有来有回嘛。”
　　“我反抗你妹啊，求你给我个痛快吧，我错了，我特么想死！”
　　妖娆女子都快哭了，我倒是想跟你有来有回啊，问题是实力它不允许啊！
　　“赶紧的，你打我一拳，再放几个技能，必须要把精彩放在第一位，能够在高人面前表演，这是你万世修来的福气啊！”
　　三个鬼怪连逃跑都做不到，完全崩溃了。
　　太残忍了，你们还是人吗？


第306章 排队投胎
　　妲己剥了一个葡萄，纤纤玉手伸出，温柔的递到李念凡的嘴边，笑着道：“公子，来，张嘴。”
　　李念凡嘴巴一张，把葡萄给吃了下去，嘴唇触碰道妲己的小手指，比葡萄可香多了，满足道：“嗯，小妲己真乖，真香。”
　　囡囡搓了搓手臂，“咦~我身上鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　龙儿也是哼了哼道：“就是，你旁边可还有两个小孩子呐，羞人！”
　　“你们还好意思说，我跟小妲己妥妥的二人世界，就多了你们两个电灯泡搅和了。”李念凡搓了搓龙儿的脑袋，“好好看看场上的战斗，多学着点，啥时候你们能这么厉害，我也就能沾你们的光喽。”
　　囡囡撇了撇嘴道：“我迟早肯定比他们还要厉害！”
　　李念凡笑了笑，随后道：“小妲己，别理他们，来，继续剥，别停。”
　　一边有着妲己伺候，一边还能看着精彩的打斗，简直就跟看电影大片一样，感觉不要太爽。
　　紫叶五人跟那三名鬼怪那是打得难解难分，各种华丽的法诀如同烟花一般在空中绽放，让李念凡眼花缭乱，直呼过瘾。
　　李念凡看着妲己，开口道：“小妲己，精彩不精彩，怕不怕？”
　　“跟在公子身边，妲己什么都不怕。”妲己摇了摇头，接着道：“神仙打架，自然极为的精彩，战况好激烈啊。”
　　李念凡点了点头，由衷道：“是啊，让人叹为观止。”
　　他感觉有些可惜，虽说小妲己的话让他很感动，但是女生不是应该天生就很怕鬼怪这种东西的吗？这种时候，你不是应该被吓得尖叫，然后扑到自己怀里求安慰的吗？
　　这就跟你带着妹子去看恐怖片，明明很恐怖，但是对方却说，跟你在一起，我什么都不怕，这得多无奈啊！
　　战场上，紫叶五人互相使了个眼色，开始交流。
　　“紫叶仙子，你那边怎么样？是不是差不多了？”
　　“差不多了，我把绚丽的，威力大的法诀都已经用了一遍，表演得也很到位。”
　　“我也一样，再打下去，只能把用过的招式重复使用了。”
　　“我们如此卖力的表演，想来高人一定会看得很过瘾，差不多该结束了。”
　　“好！最后来个收尾，采用合击技能，一定要酷炫。”
　　当即，五人一拍即合，法力狂涌，天地变色，火焰、狂风、雷电兼而有之，在空中不断的狂飙，恐怖至极。
　　强大的法力风暴带着毁天灭地之威，向着三名鬼怪压去。
　　那三名鬼怪不惊反喜，脸上俱是露出解脱的神色。
　　“终于可以安心的去世了，哎，我太难了。”
　　战斗平息。
　　那名黑甲鬼将连忙带着手下飘过来，敬畏道：“地府夜叉，丙三，见过诸位上仙。”
　　紫叶点了点头，“赶紧把这里的鬼门关给关闭吧。”
　　“这就来。”
　　丙三说了一声，四名鬼差的手中，原本那个断裂的铁索再度出现，甩动而出。
　　这次，并没有受到阻碍，很轻易的就把鬼门关给闭合了。
　　灰色的气息失去了源头，开始逐渐的淡去。
　　灵竹和紫叶对地府里的事情还是知道一些的，忍不住开口问道：“地府里怎么就你们几个出来了？”
　　丙三苦笑道：“上仙有所不知，地府早已经不是以前的地府了，现在严重缺乏人手，而且如今整个地府动荡，很大一部分战力都需要留在里面镇压鬼怪，还有一些，需要去往其他地方，防止鬼怪祸乱凡间。”
　　紫叶摇了摇头道：“想不到连地府都变成了如今的模样，连鬼怪都镇压不住了吗？”
　　丙三叹了口子，低声道：“上次的大劫，让地府中的鬼差死伤无数，黄泉路断了，转生石碎了，地狱坍塌，最关键的是，连轮回门都断绝了，如今的地府也就只剩个名字了。”
　　众人的脸瞬间变了，“轮回门都没了？转世投胎怎么办？”
　　“只能靠着天道自行运转，也造成了需要排队投胎的情况。”
　　丙三哭笑不得道：“地府如今混乱残破，如何能够容纳众多的鬼魂，因此有一大半都投入了冥河之中，这也使得鬼怪的动荡埋下了祸根，不过也是没办法啊。”
　　他顿了顿，接着道：“当年酆都大帝不忍鬼魂入世作乱，因此直接斩断了生死路，只是最近，不知何人如此大胆，居然使手段把生死路给接上了。”
　　“慎言！”
　　紫叶等人异口同声，面色凝重，连忙出言呵斥。
　　高人行事，岂是你可以随便议论的？
　　丙三被吓了一跳，随后道：“此事确实不是我能随便议论的。”
　　顿了顿，他不确定道：“诸位刚刚……是在戏耍那三头鬼物？”
　　他感觉这五位上仙的癖好有些特殊，喜欢在将死之人面前卖弄自己的实力。
　　“那不叫戏耍，我们是在表演！”叶流云正色道：“有大人物喜欢看神仙斗法，我们自然要卖力了。”
　　“表……表演？”
　　丙三呆住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　神仙表演打斗给人看？别说现在，就算是放眼时间长河中，也是从来没有过的事情啊，可谓是天方夜谭。
　　凡间有着戏子唱曲，街头卖艺，这可都是不入流的职业啊。
　　神仙居然会去斗法表演，这不是自降身份吗？
　　关键是，紫叶五人，可都是神仙中的王者啊，到底是哪个大人物，值得他们如此做？
　　不敢想，光是想想就让人头皮发麻。
　　紫叶沉吟片刻，郑重的提醒道：“此人是一位超脱于世的人物，享受凡尘之乐，生死路就是他重连的，等等你们见到了他，说话一定要小心又小心！”
　　丙三的脸色顿时苍白，颤声道：“生死路是他连的？莫非就在旁边？”
　　“废话，不然我们表演给谁看？”萧乘风开口道：“不说了，可别让高人等久了。”
　　当即，众人向着李念凡的方向而来，丙三则是在后面忐忑不安的跟着。
　　李念凡一直注意着这里，见到他们走来，顿时面色一凝。
　　这可是地府的工作人员，通过紫叶等人的引荐，说不定能够结个善缘。
　　他开口笑着道：“精彩，太精彩了，诸位当真是辛苦了。”
　　敖成开口道：“那三头鬼物倒也有些道行，我们也是费了不小的功夫。”
　　“看出来了。”李念凡点了点头，看向丙三道：“这位应该是地府中人吧？”
　　丙三心中一紧，不敢怠慢，连忙道：“下官丙三，归属于地府的夜叉鬼卒，见过李公子。”
　　丙三？这地府的名字就是奇怪。
　　李念凡拱了拱手，“原来是丙公子，幸会，幸会。”
　　丙三不好意思道：“地府中有着鬼怪祸害凡间，让李公子见笑了。”
　　李念凡自然不会揭人的老底，摇了摇头道：“刚刚就在前面不远处的村子里，我还遇到了两名鬼差呐，鬼怪横行，你们能够与之搏命，已经很值得敬佩了。”
　　丙三连忙道：“李公子提醒我了，我们得赶紧平息这里的动乱，不能让凡人受害。”
　　“走，一起过去看看。”
　　不多时，众人就来到了先前的村子里。
　　相比于之前，这里的鬼怪已经少了很多，不再是那般混乱不堪。
　　毕竟，大多数鬼怪的实力并不高，有着修仙者的介入，还有两名鬼差的参与，诸多游魂都被收服。
　　当然，还有更多的游魂四散而逃，这就没办法了，只能以后慢慢收取。
　　只不过，让李念凡意外的是，鬼怪动乱的事情是平息了，那两名鬼差却是被村子里的凡人给包围了，而且有着哭泣声传出。
　　甚至，有些修仙者都隐隐有将两名鬼差包围的趋势。
　　在人群之中，一名鬼魂男子正在跟两名鬼差对峙，男子的身边，立着一位头发半白的老妇。
　　像是在争执着什么。
　　“李公子。”洛皇看到李念凡，当即化为遁光飞了过来，神色有些拘谨，毕竟李念凡身边每一个都是他高不可攀的大佬。
　　李念凡好奇道：“洛皇，这是怎么回事？”
　　洛皇把事情的经过娓娓道来，让所有人的脸色都变得有些不自然起来。
　　李念凡难以置信的看着那男子鬼魂以及那位老妇，忍不住确认道：“你说他们是夫妻？”
　　洛皇点头，“千真万确。”
　　其实准确来讲，是二十年前的夫妻，因为那个男子已经死了二十年，而那老妇，为了男子守寡二十年，这才变成如今的模样。
　　倒是一段可歌可泣的爱情故事。
　　二十年，这名男子化作鬼魂从地府出来，第一时间回到自己的村子，守护村子与自己的妻子，而且在刚刚，为了村里人与众多鬼魂拼命，依旧在死守。
　　洛皇再度道：“这男子是当年这个村子的猎人教头，同样是村子里的领队人，威望颇高，同样是为了这个村子而死。”
　　李念凡点了点头，“看出来了。”
　　毕竟，死了二十年，就算化为了鬼魂，还能得到村子里所有人的拥护，甚至敢与其一起跟鬼差对峙，这份威望，自然是极高的。
　　李念凡由衷道：“这男人，值得人佩服！”
　　紫叶等人连忙不假思索的点头应喝。
　　“李公子所言甚是，就算是我，也不得不说，他有种！”
　　“确实值得人佩服。”
　　丙三听到李念凡为那男人鬼魂说话，心中一动，当即敲板，“此等人物，有资格招为鬼差！”


第307章 这地府太坑了
　　丙三说到做到，迫不及待的要表现自己，当即走了过去，宣布要将那男子招为鬼差。
　　只不过，那群人却更为的激动。
　　一名老妇人走上前，颤声道：“足足二十年都不曾排队轮到投胎啊！就这么一直泡在冥河之中，与无尽的鬼物相伴，这我死后可怎么办啊！”
　　“是啊，这地府还是人待的地方吗？”
　　“好好的一个鬼，都得憋疯啊！”
　　“死不起了！”
　　别说凡人，修仙者也虚啊，毕竟，谁都有死的那一天。
　　丙三硬着头皮道：“诸位放心，地府已经在采取相应的措施了，不用多久，死亡的流程就会完整，到时候，投胎快得很，而且鬼魂片区也会增多，不止冥河一个，众多鬼怪会去自己该去的地方。”
　　话毕，他看着那男子鬼魂，开口道：“赶紧跟你的妻子道别吧，你待在她身边时间越长，反而是害她，我们该回去了。”
　　不多时，丙三便重新回来了。
　　李念凡同样忧心忡忡道：“丙公子，那个……地府投胎真要排队？”
　　他算是听出来了，修仙界的地府非常的坑，就如同一个设定好的计算机程序，人死了之后，魂魄直接转到冥河之中，然后不管是人还是妖怪，是善还是恶，一起在冥河里泡澡，然后排队等着投胎。
　　冥河无疑就是刚刚看到的那个血海虚影了，想想死后自己会被泡在那个里面，简直让人不寒而栗。
　　就如最近夏朝跟南蛮人打仗，死亡人数自然极多，排队投胎谁知道得排到啥时候。
　　而且若是遇到瘟疫啥的，天灾人祸等等，死的只会更多。
　　本来，排队等着投胎并不算什么，关键是要泡在冥河里等着，就是一锅大杂烩，这特么就恐怖了。
　　鬼魂能不暴虐吗？能不跑吗？
　　丙三无奈道：“不瞒李公子，地府现状不佳，情况就是这么个情况。”
　　你这情况不佳，害的可是我们啊。
　　李念凡抿了抿嘴巴，“你刚刚说地府在采取措施，是不是真的？”
　　丙三自不敢隐瞒，苦笑道：“这……暂时是假的。”
　　啥玩意儿？
　　李念凡顿时有些虚了，自己若是死了，魂归地府，岂不是也要被泡在冥河里？
　　他只能退而求其次，开口问道：“那你们地府有没有类似于《往生咒》这类东西？”
　　丙三微微一愣，“往生咒？那是什么？做什么用的？”
　　李念凡解释道：“其实就是可以消除业障，魂归净土的一种咒语，超度用的。”
　　丙三老老实实的摇头回答，“没有。”
　　李念凡的眉头微微一皱，这地府不行啊，啥都没有，一旦死了就等于是去受罪的。
　　本来，他还想着地府有着类似往生咒这类东西，可以安抚魂魄，那大家一起和谐共处，就算泡在一起洗澡，倒还勉强能接受，这要求不高吧。
　　紫叶见丙三居然沉默不语，心中暗骂此人的情商太低。
　　高人都暗示到这个地步了，你居然还不能领悟，长的是猪头吗？
　　你瞧瞧，高人的眉头都皱起来了，莫不是等着高人主动把机缘送给你？
　　她深吸一口气，开口道：“李公子，你刚刚说的《往生咒》是什么？真的有这种东西吗？”
　　李念凡摆了摆手，随口道：“有是有，一个咒语罢了，我刚刚只是顺口举的个例子，算不上什么有价值的东西。”
　　紫叶继续道：“小女子有些好奇，李公子能否说给我们听听？”
　　丙三也是终于回过味来，恨不得抽自己一巴掌。
　　自己可真傻，差点就错过了这个《往生咒》。
　　只是……消除业障，魂归净土，世界上真的存在这种咒语吗？
　　“那当然没问题。”李念凡点了点头，顿了顿道：“这玩意儿晦涩难懂，我索性写下来吧。”
　　紫叶抬手一指，虚空中顿时就悬浮着一张桌子，笑着道：“有劳李公子了。”
　　李念凡提笔，犹豫片刻，开口道：“这东西吧……你们就当看个一乐吧。”
　　他着实是有些不好意思写，感觉自己成了一个神棍，关键是《往生咒》根本不像是一个人正常说的话，指不定会拉低自己在别人心中的形象。
　　不过箭在弦上不得不发了。
　　只能尽量把字写得漂亮一点了，弥补内容的缺憾。
　　落笔。
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他……”
　　《往生咒》不长，不足百字，正如李念凡所说，晦涩难懂，一般人都读不通。
　　然而，随着李念凡的动笔，所有人的脸色都是一变，目光一眨不眨的盯着纸张，眼眸之中有着金光闪烁。
　　这金光并不是他们眼睛在发光，而是反射着的纸张的光。
　　李念凡用的明明是毛笔黑墨，但是，每一画写出，却通体都是金色，而且极为的夺目，神圣无比。
　　这些金光照耀在身，让人打心底感觉到一股安宁，至于丙三这些鬼差，感触更深，大脑瞬间放空，过往的业障一遍遍的在脑海中回旋忏悔，内心的执念逐渐得到了安抚，让心回归了平静的港湾。
　　比起活人来说，鬼魂其实更害怕执念。
　　而随着李念凡写下的字越来越多，字帖上的金光更是冲天而起，光华万丈。
　　这一刻，方圆万里之内，原本飘荡出去的鬼魂，无一例外，包括哪些癫狂杀戮的厉鬼，统统面向着金光的方向，双膝跪地，面露忏悔之色。
　　它们不再逃离，而是虔诚的悔过，心中的焦躁暴虐瞬间得到了洗涤，如同朝圣一般归来，准备重归地府，静静地等待着轮回转世。
　　“好了。”
　　李念凡停笔，见众人俱是呆呆的看着咒语，摸了摸鼻子道：“我知道这咒语不咋地，随便写写的，你们看看就好，千万不要放在心上。”
　　随便写写？
　　不咋地？
　　高人，你这么谦虚，让我们受伤很大啊。
　　丙三这些鬼差更是瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　他们看着字帖，恨不得把自己的眼睛给瞪出来，感觉多看一眼都是赚的。
　　身为鬼差，他们能清晰的感觉到，这字帖对于鬼魂来说，绝对是滔天大的宝贝！作用无可估量！
　　随便写写都是无价之宝，若是认真写，那还了得，简直不敢想象啊！
　　他们之前还想不明白，此刻终于直观的感受到紫叶等人努力取悦的高人是个何等人物了，光是这个字帖，就当之无愧的是整个地府最尊贵的客人！
　　高人，真正的绝世高人啊！
　　丙三吞咽了一口口水，怀着无尽的忐忑与激动道：“李公子，这副字帖能否送给我？”
　　若在平时，他是万万不敢开口索要的，但如今非常时期，只能硬着头皮开口了。
　　此话一出，他的整个心都提了起来，不敢去看李念凡的眼睛，度秒如年的等待着李念凡的回复。
　　李念凡见丙三盯着自己的字帖，一副失魂落魄的模样，不由得笑了，惊异道：“莫非丙公子也好字？”
　　丙三连连点头，赔笑道：“是啊，自幼就好了。”
　　李念凡的心中一喜，大气道：“若是喜欢，尽管拿去便是。”
　　想来这家伙身前是位文化人。
　　所谓的鬼差，不少肯定也是人死后才当的，生前好字，死后自然也会好字，果然啊，有个一技之长到哪里都能吃开，这是又结了个善缘了。
　　若是以后泡在冥河里了，也能有个照应。
　　“多谢李公子。”
　　丙三顿时大喜过望，几乎是颤抖着，把字帖拿在手中。
　　小心翼翼的，慎之又慎的把字帖贴身收好。
　　丙三知道事关重大，不敢耽搁，充满歉意道：“诸位，如今地府大乱，人手紧缺，这里的事情既然处理好了，我得赶回去复命了，还望海涵。”
　　李念凡等人都知道事态紧急，开口道：“你的事情要紧，告辞。”
　　“今天真是多亏诸位出手相助了，我回去之后一定向上头禀明，以后诸位就是我地府的客人！”
　　丙三郑重的向众人鞠了一躬，随后招呼了一声手下，把事情匆匆收尾，便以最快的速度赶回地府。


第308章 带着天大的惊喜走来了
　　地府之中。
　　无数冤魂在咆哮。
　　所有的鬼差都已经出动，不断的在忙碌着。
　　此时，他们的脸上已经出现了惊慌失措的神色。
　　这一次事件，远比他们所有人想得严重。
　　生死路重开，冥河躁动，沉睡的鬼王一个接一个的苏醒，最关键的是，鬼门关可不仅仅是一处，而是可以出现在凡间各处，而鬼怪的数量，已经远超地府鬼差的数量，所有的努力，都是杯水车薪。
　　此时，就在冥河之中，滚滚血海翻腾，发出一阵阵癫狂的笑声，以及一阵阵的咆哮之音。
　　那些于远古沉睡的灵魂，一个接一个的醒来，它们不甘，它们暴虐，它们要冲出这牢笼，重现于三界。
　　整个地府，如同地震一般在颤动，情况愈演愈烈，普通的鬼差已经进入不了冥河。
　　下一刻，一黑一白两道身影同样被人从冥河中甩了出来，它们的脸色更为的苍白，鬼体有些虚幻。
　　不多时，一名披着血色铠甲的人哒哒哒的从冥河中走出。
　　他喘着粗气，全身沾满了冥河之水，满身是血。
　　“压不住了。”
　　他开口第一句话，就让整个地府所有的鬼差脸色都变了，眼眸之中，露出绝望之色。
　　“准备……全军前往凡间支援吧，地府，不用待了！”
　　这是他说的第二句话。
　　白无常看着那道血色身影，颤声道：“大将军，地府没了，我们去哪里？”
　　大将军摆了摆手，“去凡间，去仙界，随便你们，找个机缘，说不定可以重塑肉身，重新来过。”
　　黑无常看着大将军，开口道：“大将军，那你呢？”
　　大将军开口道：“我从成为血海大将军的那一刻起，就立过誓，绝不离开冥河半步！”
　　有人开口道：“那我们也不走！若是一走，岂不就成了孤魂野鬼了？”
　　“放肆！”
　　血海大将军眼眸赤红，暴喝一声，“我让你们去支援凡间，这是命令！将所有流落在外的鬼魂统统拘起来，不将凡间的鬼魂清理结束，不可返回地府！”
　　所有人都是面露悲戚，灵体颤抖。
　　“报——不好了，不好了！”
　　就在这时，一名鬼差快步跑来，沉声道：“凡间秦林山北域守不住了，鬼将大人牺牲，请求立刻前往支援！”
　　“不好了，请求将军支援啊！”
　　又是一名鬼差风风火火的跑来，它的灵体已经半碎，一条腿和一只手被生生的咬断，似乎随时都会魂飞魄散，悲呼道：“凡间青玉城出现了三头鬼王，整个城池沦为了鬼域，凡人修士死伤无数，鬼将大人牺牲，请求快快派人支援啊！”
　　“不好了！”又是一名鬼差一瘸一拐的飘来，悲戚道：“青山镇沦陷了。”
　　越来越多的鬼差过来，还有一些地方，鬼差全军覆没，连通风报信的都没有。
　　整个地府的气氛，顿时变得更为的沉重。
　　派人支援，哪里还有人可派啊！
　　血海大将军的眼中，红芒疯狂的闪动，大喝道：“听到没有，你们都是地府的高端战力，还等什么，赶紧去凡间支援！”
　　黑白无常苦涩的摇头，“我们走了，地府可怎么办啊？”
　　就在这时，一名头发花白，满脸褶皱，身形佝偻的老太太缓步走来。
　　所有鬼差的面容都是一肃，面露极度的恭敬，“婆婆。”
　　沙哑的声音从婆婆的嘴里传出，“冥河之乱，由我来平息，你们速速去人间吧。”
　　“不可！”血海大将军当即走来，开口道：“婆婆，你的本体已经没了，绝对不能再为地府牺牲了！”
　　其他的鬼神也是连忙道：“是啊，婆婆，不可啊！”
　　“无所谓了，我活的也够久了，如今也是无趣，死就死了，但地府不能灭！”
　　婆婆一边说着，佝偻的身子似乎没有一点力量，就这么一步一步的向着冥河走去。
　　“我这缕残魂，应该还能镇压千年，这段时间，你们赶紧想办法吧。”
　　众鬼神默默的看着婆婆，俱是情不自禁的向前走了两步，想要拉住，却又想不出其他的办法。
　　苦于魂魄没有眼泪，否则，定然已经滚滚而流。
　　“好事！天大好事啊！”
　　在这种沉默且沉痛的氛围之中，突然传来一声极不和谐的声音，让所有人的心都是一跳，眉头皱起。
　　那名婆婆原本毅然决然的脚步也是一顿，我都准备去自杀了，你这么欢喜让我很为难啊。
　　瞬间，原本好好营造的气氛，消散无踪。
　　什么情况？
　　还有人这么没有眼力劲儿吗？
　　所有鬼神都是满头的黑线，目光看向声源处。
　　丙三激动不已，满脸通红，风风火火的跑了过来，“喜事，大喜事啊！”
　　在他的身后，五名鬼差同样火急火燎的跟着，也是帮忙卖力的吆喝着，“来了，我们来了，带着天大的惊喜走来了！”
　　“简直放肆！”
　　血海大将军沉着脸，冷冰冰道：“看样子你们是取得了胜仗了，但是，不就是胜仗吗？至于激动到得意忘形吗？如今地府面临生死危机，你们这样成何体统？！”
　　丙三依旧激动得难以自已，感觉全身细胞都在欢腾，居然还在原地还蹦跳了几下，“大将军，不仅仅是打了胜仗，我们是获得了一个滔天大机缘啊！”
　　“简直荒谬！”
　　大将军的脸色更黑了，“你们获得了机缘自己偷着乐去去就好，满世界的吆喝这是想要做什么？炫耀吗？”
　　其他鬼神的脸色也好不到哪去，如果不是考虑到情况不对，都准备揍丙三一顿。
　　我们在这里沉痛的生离死别呐，你就这么乐呵呵的闯过来，这不是在践踏我们的感情吗？
　　那位婆婆看着丙三，面露和蔼的笑容，“不知这位鬼差是？”
　　实则，她的内心已经在思量着，等等自己去血海的时候，是不是要把他一起带上。
　　血海大将军道：“婆婆，他是归属于夜叉的一名鬼卒，叫丙三。”
　　“原来婆婆也在。”丙三顿时有些拘谨起来。
　　“哼！真是孺子不可教也！”血海大将军冷哼一声，幽幽道：“我本以为如今的地府会让你们更加的稳重，毕竟家都要没了，生死也该看透了，还有什么可喜的，但今天看到了你，哎……实在是太让我失望了！”
　　丙三缩了缩脖子，忍不住道：“大将军，这次机缘实在是太大，我这才喜形于色。”
　　“有多大？能让地府度过这次难关吗？”
　　“我觉得，也许，似乎，应该，好像……是能。”丙三有些不确定道。
　　“能个屁！”
　　血海大将军几乎不敢相信自己的耳朵，厉声指责道：“你是不是被某个鬼王给夺舍了，亦或者在战斗中被打得脑残了？！这种话你怎么好意思说得出来的，我都替你感到羞愧！”
　　他感到无比的心累，挥了挥手，“赶紧拖出去，别在婆婆面前丢人现眼了。”
　　其他的鬼神也是不住的摇头，目光看向丙三，却不再有责备之意。
　　地府覆灭在即，他八成是因为悲伤过度，导致脑子不清醒，甚至开始做白日梦说胡话了。
　　“大将军，别啊，你先看看我的机缘！”
　　丙三敬畏而虔诚的掏出自己怀中的字帖，递给血海大将军，“这字帖，是一位高人写给我的，我看不出深浅，但绝对是大宝贝啊！”
　　“就这？平平无奇的凡间字帖？我看你真的是疯了！”血海大将军长叹一声，摇了摇头。
　　随意的从丙三的手里接过字帖，随后若无其事的打开。
　　初时还不以为意，仅仅是匆匆一扫。
　　下一刻，他的瞳孔猛地收缩，全身都颤抖起来，恨不得要把自己的眼珠子给挖出来粘到字帖上。
　　“这，这，这是……”
　　他口干舌燥，血液狂涌，连身上的血色铠甲都开始散发出红光，震撼到声音都在颤抖，“不得了，了不得！”


第309章 圣人之言，后土娘娘
　　“大机缘！真的是大机缘啊！”
　　血海大将军没办法淡定了，甚至嘴巴一咧，露出了笑意，在旁人看来，此时的他笑容猥琐，就如同着了魔一般。
　　众多鬼神的脸上顿时古怪起来。
　　刚刚是谁说要淡定的，你这样的表现，不觉得自己的脸颊生疼吗。
　　“婆婆，你快看，这字帖极为的不凡！”
　　血海大将军一脸的郑重，将字帖递给那位婆婆。
　　婆婆的眉头微蹙，接过字帖，忍不住道：“到底是什么事情，居然值得你如此失态？”
　　她心中有些慎重，将有些老花的眼睛落在字帖之上。
　　下一刻，她脸上的苍老姿态瞬间消失，佝偻的身子也被惊得直立起来。
　　好似大梦之中豁然惊醒一般，惊呼道：“这怎么可能？居然是圣人之言！”
　　她重新仔细的盯着字帖，眼睛一眨不眨，越看越是吃惊，到最后，眼睛瞪圆，嘴巴同样张成了“O”型，褶皱的皮肤都被拉开了。
　　“没错了，这绝对是圣人之言啊！”
　　她抬手，摩挲着字帖，一股股奇异的气息爆发，金光环绕于婆婆的手指之间，带着大道韵律，只瞬间，就将周围染成了金色。
　　而就在金光所照之处，一处墙壁之上，陡然浮现出一行文字虚影，“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤……吾身化六道，就是为了使汝等不至于消散……”
　　这行文字同样带着圣洁之光，在墙壁上闪烁。
　　“这，这是……”所有的鬼神都不由得生出一股膜拜之意，那行字，犹如地府的最高旨意，更像是天道意志，带着不可忤逆之意。
　　字帖中的金光与那行字交相呼应，两者之间顿时有着华光闪烁，异象繁生。
　　“这是我当年身化轮回时立下的宏愿。”
　　婆婆盯着那行字，眼眸之中露出深刻的缅怀，思绪不住的飘飞，回到了万年前，万万年前，万万万年前。
　　那时的自己为了给巫族争取最后一线生机，甘心身化轮回，引渡众生魂魄，让世界长存，转眼间，一个又一个量劫过去，万万没想到，有一天连轮回居然都会破碎。
　　若非自己在化身轮回时，分出一缕元神成为孟婆，如今也早已灰飞烟灭了。
　　血海大将军抿了抿嘴，最终忍不住，还是满怀敬畏的开口道：“血海大将军，拜见，娘……娘娘。”
　　其他的鬼神同时在内心一颤，低头恭声道：“后土娘娘。”
　　除了少数鬼神外，大多数鬼神的内心都掀起了惊涛骇浪，他们只知道这位婆婆在地府的身份很高，甚至有传闻说是在地府之前诞生，想不到居然是真的。
　　居然是掌控轮回的后土娘娘！
　　传说中的……第八位圣人？！
　　“什么娘娘，老婆子一个了。”
　　后土重新回复了苍老的状态，抬手，以无比谦卑与恭敬的姿态对着字帖拱了拱手，诚挚的开口道：“今日多谢道友相助之恩。”
　　血海大将军道：“娘娘，这幅字帖能够有用吗？”
　　“我教你一件事。”
　　后土手持字帖，淡淡的开口，“凡圣人做事，不可多问，不可质疑。”
　　知道与不知道根本没有意义，质疑更是对圣人的侮辱。
　　血海大将军当即心中一惊，背后冷汗涔涔，连忙对着字帖恭敬的拒了一躬，忐忑道：“是下官唐突了。”
　　“随我来吧。”
　　后土拿着字帖，缓缓的走进冥河之中。
　　“吼！”
　　血海之内，凄厉的吼叫声此起彼伏，血海涛涛，有如一个血色巨兽，欲要吞没一切。
　　这里，就连血海大将军也已经待不下去了，血海之中，无数的枯骨挣扎，血海之外，则是无数恶鬼飘荡，原本镇压鬼怪的地方，却成了鬼怪的乐园！
　　“吼吼吼！”
　　后土他们的出现，瞬间成了焦点，像在沸腾的锅里面投入了油，燃爆全场。
　　无数的鬼怪不再惧怕鬼差，而是带着疯狂的破坏之意，向着他们杀来，其中不乏鬼王。
　　如此声势，就连血海大将军都倍感压力，心情沉重，不由得摆出了搏命的姿态。
　　就在这时，一道金色光晕陡然亮起。
　　形成一道光圈，将众人笼罩。
　　光晕的颜色并不浓，更不刺眼，相反，很是柔和。
　　然而，就是这个金光，居然将百万鬼怪隔绝在外，任由它们如何嘶吼，如何狂暴，都难以抵挡分毫，反而被缓缓向外扩张的金光逼得节节后退。
　　所有的鬼神站在金光之中，不约而同的张着嘴巴，眼神中满是星星般，一眨不眨的看着那金光的表演。
　　这种感觉，就像是一个凡人，看到仙人降妖一般，只能呆呆的立在一旁，以无比敬畏之心，膜拜着。
　　不管何种数量，不管鬼怪多强，在这个金光面前，都仿若土鸡瓦狗，很快就消停了。
　　太强大了，简直不可思议。
　　金光的范围越来越大，渐渐的，那副字帖在众人的注视下，缓缓的漂浮起来。
　　似乎是迎着风，晃晃悠悠的升空，最终，就好似一个小太阳一般，照耀着血海的每一个角落。
　　那些鬼怪，无一例外，统统潜入血海之中，丝毫不敢露头，原本翻涌的血海也一点点的平息，好似变成了普通的大河一般，缓缓的流淌。
　　字帖继续飘动，沾在了墙壁之上，随后光晕一闪，字帖消失，居然融于了墙壁，形成了一段刻字，印刻在墙壁之上。
　　这刻字，就好似天地间最可怕的封印，将整个冥河都镇压得服服帖帖。
　　所有的异象消失，只能听到流水潺潺的声音，与之前相比，完全就是两个世界。
　　众人不由得产生一种恍如隔世的感觉。
　　“好……好厉害。”丙三的脑子嗡嗡作响，甚至感觉自己在做梦，“我居然认识了一位这么了不得的人物？还有幸跟他说了话？”
　　“此人……是圣人无疑了。”
　　后土深吸一口气，眼眸之中露出深思，“这往生咒有点偏向于佛门，但是，佛门在上次大劫中，被灭了个干净，连转世投胎都做不到，到底会是谁？怎么活下来的？亦或者是……第九位圣人？”
　　她摇了摇头，凝声道：“现在不是思考这些的时候，如今冥河的动乱平息，你们即刻赶往凡间平息动荡！”
　　……
　　时间一天天过去。
　　自从上次亲身见证了仙人灭鬼的事件，李念凡的心潮久久难以平静。
　　仙人真的是太强大，太厉害了，举手投足之间都能有特效加持，那感觉真的不要太爽。
　　而且降妖除魔，这是多少人梦寐以求的事情啊，光是想想就让人心潮澎湃。
　　更别提还能腾云驾雾了，打心底让人羡慕啊。
　　我中了大奖穿越来到这里，居然让我只能看摸不着，这不是折磨人吗？
　　再想想地府的坑，李念凡欲哭无泪，更加的怕死了。
　　哎，能苟一天是一天吧，毕竟我能活一千年呐，再多结识一些大腿，争取再多活个几百年，指不定那时候地府就完善了。
　　若是运气足够好，让我长出了灵根可以修仙，那自然是再好不过的了，做梦都会笑醒。
　　在那天之后，李念凡的生活也是恢复了很长一段时间的平静，一边陪着小妲己玩耍，一边等待着后院的小葫芦慢慢的长大。
　　此时，他手中拿着刻刀，随着手指的轻轻一勾，完成了最后一笔。
　　脸上露出了笑容。
　　连忙神秘道：“小妲己，快来，给你看个好东西。”
　　妲己一脸的好奇，小跑着过来了，“公子，什么东西呀？”
　　火凤也是忍不住看了过来。
　　李念凡拿出自己用木头雕刻出的方形棋盘，又拿出圆形棋子，“你先猜猜。”
　　妲己打量了片刻，开口道：“这是……棋盘？好奇怪的棋子？上面还有刻字。”
　　“聪明，就是棋盘！叫做象棋。”李念凡眼睛发亮，略带兴奋道：“这可是很有意思的游戏，来来来，赶紧的，让我来教你怎么玩。”
　　同一时间，临仙道宫。
　　姚梦机正站在门口等待着。
　　不多时，有一道遁光从远处疾驰而来，却是洛皇。
　　他降落在姚梦机的面前，开口道：“梦机道友，急着找我过来可是有什么事情？”
　　姚梦机开口道：“是我的师祖想要跟大家商议，一起为高人做事。”
　　“你的师祖？”洛皇的神色一惊，这可是仙人呐，随后连忙正色道：“若是为高人做事，我洛某自然要竭尽全力，但凡有用得上的地方，尽管开口！”
　　说话间，远处又飘来三朵祥云。
　　顾长青祖师徒三人慢悠悠的驾云而来，模样说不出的潇洒悠闲。
　　顾长青笑着道：“梦机道友，这么急着让我们过来，所谓何事啊？”
　　姚梦机恭敬的做了个请的手势，“我家师祖正在大厅等着诸位，还请诸位让我一尽地主之谊，边走边说。”
　　“客气了，大家都是为高人办事。”当即，五人一同向着临仙道宫的大厅而去。
　　大厅之中，古惜柔早已经在此等候，看到众人，当即面露郑重，凝声道：“诸位，我思考了很久，终于想到我们能为高人做什么了！”


第310章 黑吃黑，看看稳不稳
　　“此话当真？”
　　古惜柔开门见山的话语，顿时吸引了所有人的注意。
　　包括裴安在内，他们都是苦于不知道该如何为高人分忧，总感觉自己的实力不济，也就能对付一些魔族的小角色，这如何能对得起高人的栽培之恩？
　　因此，如今的他们，若是不作出一点成绩出来，根本没脸去拜访高人。
　　虽然以高人的友善以及大度，大概率不会跟他们斤斤计较，但是他们的道心不容许自己这样做，虽然自己能付出的东西可能对于高人来说不算什么，但是，诚意必须要足，礼节必须要到位！
　　“一般的东西高人自然是看不上眼，想来各位也不会傻到去送那些。”
　　古惜柔淡淡的开口，接着不乏炫耀的说：“上次，我就给了高人一粒种子，高人就挺满意的。”
　　顾渊点了点头，开口道：“这我倒是知道一点，高人对于特殊的植物尤其是果树，还是很感兴趣的。”
　　裴安看着古惜柔，开口道：“莫非你有什么渠道，可以获得种子？”
　　“我在仙界混得惨是惨了点，但是却知道很多不为人知的角落。”
　　古惜柔看着众人，接着道：“宝贝不少，不过却有一定的风险性，适合搏一搏。”
　　“难怪我每次召唤你，你从来没应过，每次不是被杀，就是被追杀。”
　　姚梦机呆呆的看着自家的师祖，实在是难以想象她居然如此的喜欢作死。
　　古惜柔笑着开口道：“正所谓富贵险中求，搏一搏才有机会，修仙之路本就如此，诸位觉得呢？”
　　“若是能为了高人，自然是万死不辞！”
　　顾长青拱了拱手，客气道：“不知道古道友准备如何做？”
　　“上次的那个种子，我便是从一处黑市中换来的，也是因为那个种子，我才会遭到别人的追杀。”古惜柔顿了顿，继续道：“那处黑市虽然喜欢黑吃喝，但是宝贝是真的多，甚至不少都是远古之宝，讲究以宝贝换宝贝。”
　　“以宝贝换宝贝？”
　　众人都是微微一愣，当即一点就通，“你的意思是要我们大伙一起凑宝贝？”
　　古惜柔点头，“是啊，而且必须要世所罕见的宝贝！我这里一共凑到高人的两个橘子，你们的也拿出来。”
　　裴安没有犹豫，直接把上次李念凡当垃圾扔掉的木屑给拿了出来，“我这里倒是有一些灵根。”
　　“我这里也有一个橘子，还有一点，茶叶。”洛皇也是把自己的老底给掏了出来。
　　这茶叶还是最开始结识高人时的茶叶，蕴含着道韵，每天只是嘬一小点，省到现在。
　　高人的宝贝对他们来说，那绝对是珍贵到极点的东西，但是如今却是毫不犹豫的拿了出来。
　　一共三个橘子，八片灵根，以及小半两茶叶。
　　就这么扣扣搜搜的放在桌上，众人却是慎之又慎的看着，如同在看天底下最珍贵的东西。
　　裴安不放心道：“古仙子，靠谱吗？这可是我们的全部家当啊。”
　　“绝对靠谱，不过要提防被黑吃黑。”古惜柔笑着道：“上次我已经露过面了，不适合再去，长青道友刚刚成仙，是个新人，再适合不过了。”
　　众人又商议了一阵，顿时兴致高涨，当即向着仙界而去。
　　仙界。
　　顾长青带着面罩，按照古惜柔的指示，来到了一个城池，随后小心谨慎的摸了摸自己的胸口，闷头向里走去。
　　他成仙的时候都没有如此紧张过，如今的自己，可是身怀了巨款啊，足足有三个橘子啊！
　　生怕遭遇抢劫。
　　一想到等等还要与一个黑店做交易，就更为的紧张。
　　不多时，他就来了黑市深处的一个店铺前。
　　整个店铺内一片漆黑，只有一个黑色的门帘低垂着，看起来极为的肃穆。
　　“就是这里了。”
　　顾长青深吸一口气，缓步走了进去。
　　黑暗之中，一道沙哑的声音传来，“可是来交换东西的？”
　　顾长青定了定神，开口道：“不错。”
　　“以前来过吗？”
　　“没有。”
　　“行了，把你的东西拿出来吧。”
　　房间之中，开始出现微弱的光亮，一名老者缓缓的出现在顾长青的面前。
　　顾长青手腕一翻，把准备的东西统统拿了出来。
　　“这是橘子？”
　　老者眉头一皱，感到有些不可思议，第一反应就是自己受到了侮辱。
　　不过他也是见多识之辈，很快脸色就变得无比凝重起来，嘴里发出一声轻咦。
　　并且越来越吃惊。
　　“灵根仙果，这橘子居然是灵根仙果？！”
　　“这树皮……嗯？居然也是灵根，谁居然忍心把它们破坏成这样？”
　　“这茶叶，居然蕴含道韵，能够让人悟道！”
　　这，这，这……
　　饶是以老者的定力，也是忍不住倒抽一口凉气，心中掀起了惊涛骇浪。
　　这三样东西，太恐怖了，简直不可思议。
　　里面任何一样，都足以引起他的高度重视，只不过量都不大。
　　这天仙莫不是踩了狗屎了，运气这么好？
　　强行压下自己出手的冲动，开口道：“你想要换什么？”
　　顾长青不假思索道：“远古的宝贝，最好是比较特殊的灵物。”
　　“可以！”老者想都没想，直接答应了下来。
　　抬手一挥，一个黑色的罗盘便直接悬浮在顾长青的面前，闪烁着幽光，一股奇异的气息从罗盘上散发而出，带着古朴至极的气息。
　　老者介绍道：“此物名为千机阵盘，里面可以有十万种阵法变化，虽然是下品先天灵宝，但若是对其中的阵法能够熟练运用，威力不会弱于中品先天灵宝，如何？”
　　先天灵宝，勉强能拿得出手了。
　　顾长青长舒一口气，点头道：“我换了！”
　　老者的眸子突然紧紧盯着顾长青，沙哑道：“道友，你若是愿意把这三样东西的来历告诉我，我可以直接再赠送你一个先天灵宝，并且招你为座上宾！”
　　“不了。”顾长青摇了摇头，毫不留念的扭头快步离开，“告辞！”
　　老者看着顾长青的背影，眼眸已经眯成了一条缝隙。
　　“这三样东西，每一样在仙界都已经绝迹，连遇都遇不到，更别说求了，区区一个刚刚晋升天仙境界的小仙，凭什么获得？”
　　老者的内心怦怦狂跳，若是能够获得来源，那绝对是难以想象的大造化！
　　“甚至比起前不久的那个金焰蜂的蜂蜜以及火雀的蛋还要珍贵太多，只可惜上次派出去的人没了下落，这次说什么也不能错过了！”
　　老者的眼神闪过一丝厉色，一咬牙，开口道：“为确保万无一失，这次派出三名真仙跟过去！我就不信了，这还拿不下一个小小的天仙！”
　　顾长青走出了店铺，根本没管身后，径直向着城外而去。
　　随后驾云，直奔一个方向而去。
　　一直来到一处荒山，这才开始逐渐的减速。
　　在他的身后，三道身影悄无声息的跟着，他们隐藏着自己的气息，不为其他，只是想要跟着顾长青，看看能不能探听到更多的秘密。
　　“区区天仙，居然能够获得灵根，莫不是闯入了某个远古秘境？”
　　“我感觉这次绝对是一条大鱼，极可能有着惊天的大造化，我们要发达了！哈哈哈。”
　　“行了，小心为上，千万不要跟丢了，你们忘了，上次那两名被派出去的天仙至今都下落不明。”
　　“那两个能怎能跟我们比？我们可是三名真仙，足以在仙界横着走了！这波稳稳的。”
　　三人正说话间，突然感觉周围的气氛有些不对头，心中升起一股不祥的预感。
　　一抬头这才发现，自己居然已经莫名其妙的陷入了包围圈。
　　裴安、顾渊、古惜柔、顾长青正默默的盯着自己，甚至为了保险起见，把丁小竹也喊了过来，五人完美的把那三人给包围了。
　　那三人的心顿时就开始发毛了，弱弱的后退了两步。
　　“那什么，我们只是途径此地，诸位这是什么意思？此间定然存在误会。”
　　“大哥，我错了，我不知道你们有这么多人。”
　　“对不起，打扰了，告辞！”
　　裴安呵呵一笑，“不打扰，来，表演个横着走，看看稳不稳。”


第311章 高人这里是幸福的味道
　　落仙山脉。
　　三道身影腾云驾雾，缓缓的降落。
　　因为担心人太多惊扰到高人，所以只来了裴安、古惜柔以及洛皇三人。
　　这样一来，刚好各代表了三方，而且洛皇就在乾龙仙朝，可以说与高人的关系最亲，一起拜访并不会觉得突兀。
　　当然，如此大的机缘给了他们三个，自然也不是白白相让的，好歹要分点宝贝给没能来的安慰一下。
　　若是侥幸从高人这里带回了什么，那肯定也不能忘了其他人。
　　通过跟高人相处，他们知道，高人最在乎的是体面跟礼节，万万不可贪得无厌，耍小心机，大家一起为高人做事，更该如此。
　　“也不知道这个所谓的千机阵盘高人能不能看得上眼。”古惜柔一边走着，一边看向裴安，开口道：“裴道友，你青云宗不是对阵法颇有研究的吗，感觉这个阵盘如何？”
　　“深不可测！”
　　裴安一向喜欢卖弄吹嘘自己，这次居然如此谦虚，可见这阵盘真的非常深奥。
　　顿了顿，他接着道：“你拿这问题问我，是在诚心取笑我吧！这可是先天灵宝，其内就算是最低级的阵法，那都够我钻研很长一段时间了，更比说里面的阵法还有十几万种变化，这简直可以玩死我。”
　　先天灵宝对于他们来说，那是想都不敢想的宝贝，全部身家加起来，都不值一个先天灵宝，然而，他们却没有一丝不舍，反而生怕高人看不上。
　　古惜柔长舒一口气，“那就好，如果连你都不觉得深奥，那我是万万没脸献给高人的。”
　　裴安的脸色一黑，“我可以理解为你是在挑衅我吗？”
　　洛皇当即脚步一僵，落在这两人的身后。
　　神仙之间打趣，太可怕了，我得小心殃及池鱼。
　　不多时，高人的四合院就出现在了视野之中，三人俱是全身一震，不敢再说话，无比虔诚的向前。
　　洛皇深吸一口气，走到门边，抬手“咚咚咚”的敲门。
　　“有客人来了，小白，快去开门。”
　　里面传来李念凡的声音。
　　接着便是“哒哒哒”的脚步声。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白从里面探出头，开口道：“不好意思，让各位久等了。”
　　三人顿时吓得汗毛直竖，连忙摆手，“不敢，不敢。”
　　“请进吧。”
　　当即，三人小心翼翼的迈步走进四合院，一眼就看到正在院子里跟妲己下棋的李念凡，一齐拱了拱手，恭声道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“哈哈哈，原来是你们，欢迎欢迎，裴老和古仙子倒是好久不见了。”
　　李念凡连忙招呼，笑着道：“你们来得刚刚好，我最新研究出了一款牛奶蛋糕，你们可有口福了。”
　　仙人经常过来才能交流感情嘛，若是长时间不来做客，李念凡反而会感觉有些虚。
　　他制作美食，首先是为了自己享受，当然，若是顺带着能够留下仙人的胃，自然是极好的，如此才能让他们难以忘怀，对这里念念不忘。
　　三人大喜，想不到刚来就能蹭一波大机缘，无比感激加感动道：“多谢李公子。”
　　高人对我们实在是太好了。
　　小白已经端着一个托盘走了过来。
　　托盘上，安静的摆放着一块大蛋糕。
　　蛋糕是一个整体，并不是一块一块的，而是一个连起来的圆盘，差不多人脸大小的圆柱体，模样极为的规整，外表颜色偏褐色，因为嫌麻烦，李念凡并没有在表面用多少点缀，简单，却并不会觉得单调。
　　三人看着那蛋糕，眼睛眨都不眨，喉咙俱是不由自主的滚动，感觉嘴唇有点干，这是对美食的极度渴望造成的。
　　三人连呼吸都屏住了，眼巴巴的目光一直随着蛋糕落在面前的桌上，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　离得近了，蛋糕的香味就凸显出来了，不得不说造物主的神奇，鸡蛋、面粉加上牛奶，三者居然可以完美的融合，散发出甜甜的香味，勾动人的食欲，深入骨髓。
　　清香淡雅，虽然不能像其他美食一样可以传播很远，但是只要闻到了，就让人欲罢不能。
　　小白拿出小刀，在蛋糕上轻轻的划拉了几下，轻轻松松就分割成了大小完全均等的几块，在极致的刀工之下，瞬间如同花蕊绽放一般好看。
　　“牛奶蛋糕，请诸位慢用。”
　　“多谢小白。”
　　“行了，诸位赶紧尝尝，看看合不合口味。”李念凡笑着道：“牛奶鸡蛋可是绝佳的组合，这还只是最简单的牛奶蛋糕，以后还可以加入水果，做成奶油等等。”
　　三人连忙回应道：“唉，这就吃。”
　　这怎么可能不合口味。
　　三人心中都清楚，这可是火雀的蛋，加上五色神牛的奶，再配合高人这边独有的面粉才做成的。
　　如此食物，不仅仅美味，那更是夺天之造化，放在外面，足以让无数仙人跪舔！
　　三人俱是小心翼翼的拿了一块，递到自己的面前。
　　好软。
　　这是他们的第一感觉。
　　这种手感，简直难以言喻，都不敢用力，好似稍稍用力都能掐出水来，更是害怕用力，会把蛋糕掐到变形，实在是不忍破坏这个美感。
　　如此软，若是送到自己的嘴里，那感觉……
　　三人同时心生期待，砸吧了一下嘴巴，再难忍住，张嘴咬了上去。
　　好软，就好似咬在云朵上一般。
　　入口即化，与口水融为了一体一直流淌流动到胃里，又似乎化为了香气，充满了嘴巴与鼻孔，像是要溢出来一般。
　　“好……好好吃！”
　　不说洛皇和裴安，就连古惜柔也是难以控制住自己，一张口，居然把一整块蛋糕完全吞了进去。
　　最关键的是，这么多蛋糕，似乎根本不需要咀嚼，轻轻的用舌头一挑，就化了开来，与自己的身体融为了一体。
　　让她的整个身体都好似泡在温泉中一般，全身毛孔张开，反复徜徉着。
　　享受，极致的享受！
　　高人这里简直就是天堂，不说美食能够带来机缘，光是这种幸福感，就是从来没有体验过的啊！
　　突然之间，他们俱是心生感触，自己修仙有何用，活得长又有何用？幸福吗？
　　只有吃过高人的美食，人生才算是没有白活啊！
　　李念凡笑着道：“怎么样？味道如何？”
　　“好吃，太好吃了！唇齿留香，回味无穷。”
　　“实不相瞒，每次来李公子这里，是我最放松的时刻。”
　　李念凡哈哈一笑，“那是，美食可是能够让人忘却烦恼的，同样是活着的最大享受之一。”
　　“李公子，这次我们过来，还带来了一个小玩意儿。”裴安手腕一翻，千机阵盘就出现在手中，缓缓的递到李念凡的面前。
　　李念凡当即道：“你们也真是，来就来吧，每次还都带着礼物，怪让我不好意思的。”
　　裴安连忙道：“小玩意儿而已，不算什么宝贝。”
　　“那我就却之不恭了。”李念凡笑着接过，人家仙人自然不可能占自己这个凡人的便宜，若是不收，反而是不给仙人面子，礼尚往来嘛。
　　阵盘并不算小，跟棋盘差不多大，颜色为黑色，看起来是一个罗盘，其上有着一条条纹路，随着手指沿着纹路一搓，就会有着光晕闪烁。
　　“咦？有点好玩。”
　　李念凡顿时来了兴趣，双手再度在上面尝试着搓着。
　　随着手指的拨弄，罗盘上的颜色便开始不断的闪跳，出现的光晕的颜色不尽相同，好似彩色小蛇一般流淌，而且会在罗盘上组成各种不同的色彩图案。
　　“这……游戏机？”


第312章 眼睛是会了，手不会啊
　　游戏机？
　　这先天灵宝在高人的眼里，就是个游戏吗？
　　古惜柔三人，啥都不敢说，啥也不敢问，只能在一旁默默的当一个合格的陪衬。
　　静静的看着李念凡鼓捣。
　　而这个牛逼哄哄的先天灵宝显然也是不敢反抗，就这么任由李念凡揉虐，不仅如此，还要发出亮光配合。
　　太难了。
　　李念凡看向裴安，开口道：“对了，你这个该怎么玩？”
　　怎么……玩？
　　高人就是喜欢说笑。
　　我哪里敢玩啊。
　　裴安抿了抿嘴，慎重的组织了一下语言，这才道：“就是排列着玩，嗯，里面有好几种排列方法的。”
　　“我懂了，我就感觉有点熟悉嘛。”
　　李念凡顿时心领神会，“就是类似于魔方嘛，可以随心所欲的排列组合，只要你技术到位就行。”
　　他已然摸到了窍门，双手随意的在罗盘上一划，顿时有着光晕流转，仅仅是片刻，一头由光晕组成的猛虎居然就出现在罗盘之上。
　　那，那是……
　　裴安看着那头猛虎，顿时心头剧颤，冷汗从他们的身上溢出。
　　一股凶悍至极的气息顿时扑面而来，带着狂猛之意。
　　灵阵成虎，这就算是真仙，也得困死在阵法之中吧。
　　高人这是……随手就用千机阵盘布置了一个威力绝伦的阵法？
　　这么随便的吗？
　　“哟，真有意思，惟妙惟肖的，我再试试看能不能组成龙？”
　　李念凡再度滑动，仅仅是随意的拨弄了两下，一条五色神龙就诞生了，张牙舞爪着，似乎随时会从千机阵盘中飞出。
　　嘶——
　　这，这，这……
　　灵阵化龙了！
　　这种等级的阵法，就算是金仙也得饮恨其中吧。
　　这也就是高人对自己等人没有敌意，否则的，这千机阵盘一出，大阵就会随之释放而出，笼罩着这一方世界，方圆万里的天地恐怕就该变了。
　　“好玩，那来个双龙戏珠。”
　　“再来个冰火两重天。”
　　“对了，万剑归宗能不能来一套？”
　　三人的嘴巴大张着，就这么呆愣愣的看着千机阵盘上的图案不停的变化，完全傻了。
　　他们全身毛孔放大，汗毛倒竖，连呼吸都没办法呼吸了，成了雕像。
　　高人随手布下的这些阵法，随便一个拿出去，那都是超级大杀器，足以让无数仙人闻之色变，跪地求饶，如今却在他们面前一个接一个的展示。
　　而且，虽然对他们没有杀意，但是如此凶残的阵法在前，就算仅仅是流露出一点恐怖的气息，那也需要他们竭尽全力的去抵挡，承受着无与伦比的压力。
　　就好像在跟死神起舞，虽然不会死，但真的虚啊！
　　裴安更是大脑一片空白，被打击得懵了。
　　他自认对阵法还算有些研究的，也偷偷的看过千机阵盘，然而，人家根本不鸟自己，就算布置一个最简单的阵法，自己都被迷得晕头转向，不知该从何处下手。
　　这在高人手里这么简单的吗？
　　仅仅是这样那样的划拉两下就可以了？
　　眼睛它是会了，关键是手不会啊！太难了。
　　脑袋瓜子更是嗡嗡的，啥都看不懂。
　　不行了，原来我居然如此弱鸡，我还活着做什么？我不配。
　　“嗯？”
　　李念凡的眉头突然一挑，在排列万剑归宗的时候，罗盘中已经出现了很多亮晶晶的小剑，但光晕居然开始闪烁，有些地方亮不起来。
　　“这游戏机有些地方似乎是坏了？”
　　“坏了？”裴安三人都是一惊，慌到不行，颤声道：“有……有吗？”
　　李念凡仔细的打量了一眼游戏机，上下翻了翻，随口道：“可能吧，有些地方的木头似乎断裂了，导致能有的变化少了一些，我找个机会修一修，应该问题不大。”
　　他发现，这个游戏机似乎有些老旧了，而且似乎是被拼凑起来的，有些地方出现了缺口，不过材料应该不是啥好材料，用木头还是可以补上的。
　　千机阵盘里的十几万个阵法变化还嫌少？
　　修一修？
　　先天灵宝还能用修的吗？
　　好在众人的心里承受力已经大了很多，依旧能保持面色平静，并且面带微笑。
　　古惜柔舔了舔自己干涩的嘴唇，讪讪的开口道：“额，李公子，我们不知道这个……游戏机坏了，实在是不好意思。”
　　李念凡连连摆手，“没事，没事，这个东西真的很有意思，绝对是解闷神器，我很喜欢，感谢还来不及呐。”
　　喜欢就好。
　　众人顿时长舒一口气，不管怎样，只要知道这点，那就是天大的好消息了。
　　李念凡突然神色一动，不由得露出了笑意，开口道：“我刚刚才做出来一个新的游戏，你们就给我带来了游戏机，说起来还真是赶巧。”
　　三人将目光落在李念凡和妲己面前的棋盘上，顿时露出好奇之色。
　　初时看并不觉得什么，但是仔细看去，却又产生一股奇异之感，好似整个棋盘之上，蕴含着大道韵律，就仿佛看到了一方小天地一般。
　　最关键的是，从棋盘到棋子，都是用灵根做成，更是由高人亲手雕刻而出，带着高人的气息，一雕一刻之间，仿佛引起了天地共鸣，光是看着，就让人情不自禁的产生一股朝圣之感。
　　从这个棋盘和棋子来看，其价值恐怕不比千机阵盘低啊。
　　而这，只不过是高人无聊之时随手做出来解闷的游戏。
　　强大一词，恐怕已经不足以形容高人了吧。
　　裴安开口道：“敢问李公子，这是什么游戏？”
　　“此游戏名为象棋，规则极为的简单。”李念凡微微一笑，当即把象棋的规则说了一遍。
　　规则很简单，大家都是仙人，自然一听就会，而且一听就会感觉很有意思。
　　李念凡看众人有些跃跃欲试，发出了邀请，“诸位要不要试试？”
　　裴安想了想，搓了搓手，当即道：“那我就献丑了。”
　　李念凡做了个请的手势，“你执红，先吧，请。”
　　“唉，好嘞。”
　　裴安应喝了一声，当即兴冲冲的把目光投入到棋盘之上。
　　这一看，他的瞳孔陡然瞪大，全身一震，气血上涌，鸡皮疙瘩止不住的冒出来。
　　作为旁观者的时候，还没有觉得，但是当身在棋局时，他看着棋盘，就好似在看一个深不见底的漩涡，一股股浩荡无边的气息向着自涌来，让他的大脑顿时一片空白。
　　当他再度醒来时，周围的环境已经完全变了。
　　他不再是身处四合院，而是悬浮在半空之中，周围一片虚无，居然是一片混沌世界。
　　低下头。
　　在他的脚下，是棋局，一个巨大的棋局！
　　象棋规整的排列着，虽然依旧是那个样子，但是却纷纷散发着连他都感觉到无比压迫的气息。
　　而他自身，则处在主帅的位置。
　　这一刻，他的脑海中涌出了八个字：排兵布阵，调兵遣将。
　　很单一的景象，什么都没有，不过是一个棋局而已，但是，裴安却失神了。
　　他被眼前的浩瀚给惊呆了。
　　这哪里是棋局，这分明就是阵法大道！
　　这些挪动的棋子，何尝不是在布阵，两军对垒，比的就是阵法布局。
　　太深奥了，太不可思议了。
　　他的那些阵法感悟在这棋局面前，完全就是汪洋大海中的一滴水里的一个细胞，小到看不见。
　　还没有开始走棋，他的额头上就已经开始溢出了汗水，眼神不住的闪烁，陷入了深度的迷茫与自我怀疑。
　　自己何德何能，能够有资格来操纵如此高深的大阵啊！
　　好不容易稳定住了心神，他咬了咬牙，开始操纵。
　　深奥的大阵让他自惭形秽，更是感觉到了强烈的危机，因此，他的第一反应就是保护自己这个帅。
　　他开始走棋了，阵法随之而变动，第一步，操纵着士挡在自己的身前。
　　李念凡都看呆了，露出难以置信的神色。
　　虽说是纯新手，但也不至于这么纯吧？
　　莫非这是仙人的下棋模式？有着什么牛逼的套路？
　　李念凡想都没想，紧跟着落了一子。
　　在裴安的眼中，阵法已然随之瞬息万变，大道的气息扑面而来，让他更为的不安。
　　因此再度操纵着阵法回防，走了象挡在了身前。
　　李念凡有些看不懂裴安的套路，因此小心谨慎了一些，饶是如此，仅仅是十一步，就把裴安给将死了。
　　直到此时，裴安方才如梦初醒，仅仅是这片刻的时间，他的全身已经被冷汗给浸湿，下棋的那只手，更是在剧烈的颤抖，沙哑道：“我输了。”
　　他全身的细胞依旧崩得紧紧的，肌肉都僵硬了，这是得见了大道后各种复杂之情涌上心头造成的。
　　激动、害怕、崇敬、忐忑、自卑等等情绪瞬间爆发，完全达到了极致，根本控制不住自己。
　　这就好似一个凡人，突然看到了仙人在面前，并且得到了仙人的指点，高山仰止，无法用言语描述，心情不足为外人倒也。
　　李念凡看着裴安失魂落魄的神色，忍不住道：“还来吗？”
　　裴安的瞳孔猛地一缩，其内满是惊喜之色，颤声道：“可……可以吗？我感觉我的棋艺有些不行。”


第313章 不速之客
　　何止是不行啊，菜鸡都不敢这么下棋。
　　你的自知之明还是有些不太够啊！
　　当然，李念凡只敢在心中吐槽，毕竟对方可是仙人，这点面子还是要给的。
　　嘴上说道：“其实已经很不错了，毕竟是刚学会嘛，慢慢来。”
　　裴安的眼眶一热，用尽了全力，这才把眼泪给咽了回去，诚挚的感动道：“多谢李公子愿意指点。”
　　高人对我真的是好得没话说。
　　居然愿意放下身段亲自指点自己，自己这是走了多大的运气才得来如此造化啊。
　　身处棋局之中，就等于在直接面对阵法大道，每下一次棋，就可以对阵法之道多一分感悟。
　　只能说，高人不愧是高人，居然能够发明出这种囊括阵法大道的神物，简直匪夷所思。
　　如果说，千机阵盘是用来布阵御敌的，那这个象棋，则是用来教化人感悟阵法之道的。
　　两者相比，象棋的价值绝对远超千机阵盘！
　　想来高人是对自己送出的千机阵盘非常的满意，这才愿意屈尊指点自己阵法之道的吧。
　　高人的境界，当真是让人打心里折服啊！
　　如此，第二局，第三局……
　　一直下了五局，李念凡着实是受不了了。
　　菜，太菜了，简直惨不忍睹。
　　上次下棋这么菜的还是洛诗雨，想不到裴安的臭棋水平，简直有过之而无不及。
　　难以想象世界上居然存在棋艺如此之臭的人，完全刷新了李念凡对仙人的认知。
　　与之下棋，堪称是一种折磨。
　　李念凡沉吟片刻，小声道：“要不……今天就到此为止？”
　　裴安哪里敢废话，连忙一个激灵，点头道：“唉，好的，这次真的是打扰李公子了。”
　　李念凡哈哈一笑道：“哈哈哈，谈不上打扰，我可是很欢迎各位来的。”
　　古惜柔和洛皇也是起身道：“李公子，那我们就此告辞了。”
　　“嗯。”李念凡拱了拱手，余光看到那桌上还留下的一小半蛋糕，当即道：“这怎么没吃完？可别给我省啊。”
　　洛皇笑着道：“李公子我们已经尝过了，如此美食，怎么好意思全都吃光。”
　　李念凡摆了摆手，“跟我还客气啥，又不是什么值钱的东西，若是喜欢吃，直接给你们打包带走吧。”
　　当即，他二话不说，就把剩下的蛋糕给包了起来。
　　这次，毕竟是自己有点逐客的意思，可得弥补一下。
　　古惜柔三人慎之又慎的接过蛋糕，激动的恭声道：“多谢李公子。”
　　三人走出四合院的大门，脸上依旧带着感恩。
　　洛皇忍不住感慨道：“哎，每次来高人这里蹭机缘，又是吃又是拿的，着实是不好意思，只恨自己无以为报啊！”
　　他感觉自己吃了蛋糕之后，又到了突破的边缘，想来成仙都不再是难事。
　　这放在以前根本是不敢想象的事情，以前别说成仙了，就算是成为合体期，都感觉是奢望。
　　这就是蹭大腿的好处啊，就算是一点点腿毛，那都是极香的。
　　“何止啊，你们可知道，那象棋之中居然蕴含着阵法之道，堪称是无穷造化！”裴安的眼中带着极致的敬畏，“这等游戏太高深了，非我等普通仙人能玩的，至少也得是仙界大佬那种层次，才玩得起啊！”
　　顿了顿，他的面容突然一肃，凝声道：“不过，我却是领悟了象棋中的另外一层意思，棋局之上，卒子、车马、主将都有着自己的定位，负责进攻、负责防守，每一个都是各司其职，这是化繁为简，正是布阵之道的最根本！
　　那么，身为高人的棋子，我们就要对自己的身份有一个清晰的定位，经过我的深思熟虑，我觉得我们应该属于小卒子，负责冲锋陷阵，有进无退！”
　　古惜柔点头，“你说的好有道理。”
　　洛皇分析道：“如此说来的话，我们要为高人分忧，就要帮人皇平定天下，目前最该针对的就是魔族了。”
　　三人说话间，已经来到山脚，顾长青等人正在等待着，见到他们，连忙迎了上来。
　　“不要说，不要问，先看看我给你们带来了什么。”裴安一边说着，一边拿出袋子，在众人面前扬了扬。
　　“这是吃的？难道是从高人那里打包过来的？”
　　“香，好香！这么香绝对是高人做的无疑了。”
　　“一定是高人知道我们在山下等候，这才让你们打包回来的，对我们真的是太好了。”
　　“都克制住自己，别毛手毛脚的，必须平分！”
　　蛋糕只剩下巴掌大小，但是他们将其围在中间，如同在呵护着世界上最珍贵的宝物。
　　接着，小心翼翼的，你一小口，我一小口的分着，忘乎所以。
　　当最后一口蛋糕下肚，虽然每人吃到嘴里的都很少，但是却俱是满足无比，舔着嘴唇，心满意足的回味着。
　　不过，就在这时，他们的脸色却猛地一变，抬头看向天空。
　　那里，一片大大的祥云正从空中飘落而下，白色的云层笼罩着这一片，居然投下了阴影。
　　祥云之上，有着一股股威压降下，浩浩荡荡，直奔落仙山脉而去。
　　裴安等人俱是脸色一沉，全身的气势毫不犹豫的向着那祥云压去，开口道：“来者何人？”
　　祥云缓缓的降落，其上居然有二十多号人物，修为最低的，也已经是大乘期，领头的是一名白发苍苍的老者。
　　一名方脸中年男子忍不住讥笑道：“呵呵，老远就看到你们聚在这里，似乎在抢食，本来还以为是老鼠呐，着实让我们乐了一把，怎么？谁给你们的勇气敢拦我云落阁的路？”
　　“原来是云落阁的道友。”
　　裴安强压着心头的怒气，深吸一口气开口道：“诸位不是应该在仙界吗？怎么下凡来了？”
　　为了不影响高人，裴安等人都是想着息事宁人，在这里打起来，总归是不好的。
　　“如今仙凡之路通了，我们下凡来转转不行吗？”
　　中年人笑了笑，接着道：“恰好途经此地，见这里位置不错，算得上是一块风水宝地，足以作为我云落阁在凡间的据点了。”


第314章 阁主呢，阁主怎么不见了
　　来者不善啊！
　　裴安等人的脸色猛地一皱，眼中闪过一丝寒芒。
　　出动二十多人组团出门旅游，然后凑巧看上一座山头？
　　这种话，糊弄鬼呐！
　　他开口道：“不好意思，这座山头已经有主了，还请各位放下这个不切实际的想法，另寻他处吧。”
　　中年人冷笑道：“若是有人，赶走便是，诸位杵在这里，莫不是想要挡我？”
　　顾渊沉声道：“诸位来这里，是另有目的吧。”
　　“你们让开，就没你们的事，若是不让，那就要做好死的准备！”
　　他们确实另有目的，而且目标非常的明确。
　　那便是奉命来试探。
　　这山头里不是隐藏着一位大人物吗，既然不知其深浅，那便找个合理的理由，将其驱赶，从而得到更多的信息。
　　本来，他们的脑海中，已经构建了一整套的方案，只等着上山后实施，制造口角实在是再简单不过，只是没想到，这还没上山呐，就被人给拦下来了。
　　裴安已然猜到了一些，低声道：“奉劝各位一句，回头是岸！莫要被人当了枪使！”
　　不管能不能打过对面，他们是万万不能让的，决不能让人打扰到高人一丝一毫。
　　“我们来此，并不想动手，区区几名真仙和天仙，真以为能挡住我们？”
　　那名领头的老者说话了，他缓缓的迈步上前，与众人之间的距离拉近，语气和善，带着一丝沙哑，只不过，苍老的身子中，却又一股股浩荡的力量喷薄而出，使他看起来极为的不凡。
　　劝退道：“退去吧！莫要冥顽不灵。”
　　居然是金仙！
　　裴安等人的脸色顿时沉重到了极点，不过却丝毫不让。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道电光如同闪电蛇一般，飞速的窜动，游走之间，转瞬就来到了裴安面前。
　　这电光太快太快，毫无征兆，倏忽而至，根本不给众人反应的时间。
　　那老者刚刚上前的两步，看似友善，实则已然准备好了攻击，只要一言不合，就能够出手夺命！
　　而在众人之中，裴安的修为最高，已经是真仙中期，只要除掉，其他人挥挥手也就能灭了，既然能省功夫，何乐而不为。
　　所有人都惊呆了，裴安全身寒毛倒竖，自知来不及闪躲。
　　“嗡！”
　　千钧一发之际，虚空中陡然荡漾出一层层涟漪。
　　那道电光好似砸在了一层看不见的墙壁上面，直接被反弹了回去，竟然掀不起一丝浪花。
　　“可惜！”
　　老者暗叹一声，眼中闪过一丝波澜。
　　电光在空中旋转了一圈，重新回归到他的身侧，却是一柄电光匕首，其上有着电光环绕，雷霆之威弥漫，居然是一柄后天雷电至宝。
　　本来，如此距离，这次攻击应该妥妥的万无一失，眼看着就要得手，居然功亏一篑，自然可惜。
　　裴安则是长舒一口气，拍了拍自己的小心脏，忍不住后怕的后退了两步。
　　恼羞成怒道：“卑鄙！”
　　他真的吓死了，连冷汗都没来得及冒，完全就是从鬼门关前走了一遭。
　　所有人都是看向虚空之中，却见一层层如水波般的涟漪围绕着落仙山脉缓缓的流动，刚好把落仙山脉包围在其中。
　　刚刚，裴安刚好在落仙山脉的边缘位置，这才恰好挡下了攻击。
　　那老者的眉头猛地一挑，“阵法？”
　　裴安等人心中大定，激动不已，这定然是高人手段。
　　古惜柔开口道：“我知道你们是为了山上的高人而来，但奉劝你们收起自己的小心思，这次只是警告，否则，怎么死的都不知道！”
　　“呵呵，区区小阵就以为能拦得住我？”
　　老者的眼中闪过一丝轻蔑，缓缓的抬起步伐，走到落仙山脉的脚下。
　　抬手向前。
　　前方，那一层层涟漪晃荡，并没有攻击性，把手放上去，却是感觉到一阵阵阻碍，无法寸进。
　　老者当即就笑了，“我还以为是什么，不过是一个柔性的防守阵法罢了。”
　　他拍了拍衣袖，“那可真是太不巧了，我的天雷刀最擅长破开各种阵法！”
　　话音落下，他抬手一引，那把闪电匕首便破空而来，悬浮于他的面前，伴随着他法决一引，却是变成了一柄三尺大刀，横亘在身前。
　　刀身之上，电闪雷鸣，有如千鸟嘶鸣，震得人耳膜生疼。
　　“守山阵法并没有显得有多高明，看来山上之人也不过如此，我先破了再说！”
　　老者握住天雷刀，雷电之刀一起，顿时，电光如同长蛇一般冲天而起，形成一道道蓝色电流纵横交措。
　　随后向着阵法斩去……
　　“轰——”
　　那群云落阁的人站在身后，本来已经做好了喝彩的准备，却听到一声巨响，接着便看到那老者的身子“咻”的一声，如同皮球一般，在头顶上划过一道美丽的弧线。
　　随后“啪”的一声落在了百米开外。
　　这……
　　所有人的脸色顿时僵住了。
　　那名方脸中年人连忙上前，“阁主，您没事吧。”
　　“无妨。”老者摆了摆手，重新从地面上飘起，脸色一片平静，似乎刚刚什么事情都没有发生，“这阵法好生无耻，表面上看只是柔性阵法，没想到居然会产生变化，带有了反击效果，暗算于我。”
　　他看到裴安等人脸上露出幸灾乐祸的神色，顿时脸色难看，冷哼一声，给我等着！
　　手中法决一引，天雷刀悬浮与他的头顶，居然再度胀大，完全变成了一柄由雷电组成的长刀，强烈的电光飞速的凝聚，很快就如同一个雷电大树一般，就长在他的脑门上。
　　如此，还没有结束。
　　老者再度抬手，面沉如水，“引雷决！”
　　“轰隆！”
　　明明是晴空万里的天空，却是将落下一道碗口粗的苍蓝色雷霆，雷霆环绕于老者的周身，使他看起来如同雷电之人一般。
　　“噼里啪啦！”
　　云落阁的那些人都扛不住开始后退，一道道雷电之光，如同银蛇一般在周围游窜，杀伤力同样不小。
　　“我这一刀，阵法必破！不仅如此，这座山头大概率也会抹平！”
　　老者看着裴安等人，露出了残忍的笑意，“你们若是能活下来，算你们的本事！”
　　话毕，他双手抬起，握住小树一般的雷电之刀，全身法力滚滚，雷威浩荡，如同雷电苍龙一般，向着落仙山脉斩落而来！
　　所有人都聚精会神的瞪大着眼睛，眨都不眨，生怕错过这精彩的一幕。
　　这可是金仙的最强一击，而且用的还是后天至宝外加雷霆法决，破坏力放眼整个仙界都是屈指可数，恐怖如斯！
　　近了，近了……
　　包括裴安等人，也都是心跳加速，屏住了呼吸。
　　“破！”
　　老者厉吼一声，好似举着一个小山一般，声势滔天。
　　他瞪大着眼睛，死死的盯着前方，充满了冷冽。
　　却在这时，虚空中的阵法又是猛地一变，同样有着雷电之光闪烁，更是好似形成了一个雷电的苍龙虚影在环绕。
　　老者的脸色顿时都扭曲了，好似看到了极度不可思议的事情一般，惊骇到绝望，“嗷呜呜——”
　　前进的身体已然是刹不住车了，一头扎了进去。
　　“轰隆——”
　　平地一声炸雷。
　　所有人只感到眼睛一花，耳朵都被震得麻木。
　　只见，那一处位置，已经成了雷电的海洋，无数的雷霆不断的跳跃，噼里啪啦声不断，透亮的光芒刺得人睁不开眼睛。
　　除了漫天的雷电外，根本看不见任何东西。
　　“阁主……好强！”
　　“我还从没有见过阁主爆发出如此威力，八成是修为又有所精进了。”
　　“看来刚刚的事情彻底惹怒了阁主，他才会如此残暴。”
　　云落阁的众弟子不住的议论，眼眸中满是崇拜之色。
　　随着强光散去，众人连忙抬眼看去……
　　入眼处，落仙山脉依旧是那个山脉，其内一花一草分毫未变，裴安等人依旧静静的站在哪里，好似什么都没有发生一般。
　　怎……怎么可能一点事没有？
　　对了，阁主呢？
　　阁主怎么不见了？
　　“阁主！你在吗？”
　　“哐当！”
　　一把大刀掉落在地。
　　刀口已经折了，其上还有好几处缺口，虽然光芒不再，但隐约可看到一丝天雷刀的影子。


第315章 不行，我得修仙
　　全场一片寂静。
　　云落阁的众人呆呆的看着地上的天雷刀，甚至以为自己出现了幻觉。
　　“阁主……没了？”
　　他们难以置信，堂堂的金仙啊，就这么“Duang”的一声，没了？
　　不仅如此，连后天至宝居然都成了这副模样，做梦都不带这么疯狂的。
　　刚刚……那得是多么恐怖的力量啊。
　　“哎。”
　　裴安长叹一口气，唏嘘不已，“我都劝过了，怎么就是不听呐，好好活着不好吗？”
　　对于这种结果，他们一点也不意外。
　　金仙算什么，在高人的眼中，恐怕连蝼蚁都算不上吧，属于那种玩玩游戏就没了的货色。
　　顾渊盯着剩下的众人，眼眸微微一沉，底气顿时就足了，“快说，到底是谁指派你们过来的！”
　　那名方脸中年人的脚下已经升起了祥云，惊恐到了极致，毫不犹豫的扭头就跑，速度飞快，“大家速撤，各安天命！”
　　“孽畜，哪里逃？！”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正在手把手的教妲己玩游戏机。
　　“从易到难，看到没有，刚刚那个雷电稍微复杂了一点，我觉得你可以从最开始排列出的那个水波开始，来，我再给你掩饰一遍。”
　　一边说着，他一边握着小妲己的柔荑，开始沿着游戏机上面慢悠悠的滑动，柔软的触感外加幽幽体香，顿时让李念凡有些心猿意马。
　　靠在小妲己身上，嗯，真软，真暖和。
　　火凤一开始还站在旁边观摩，仔细的学习着了如何布阵，后来突然发现只有自己在认真学，顿时遭到了暴击，默默的远离了。
　　光天化日，成何体统，非礼勿视。
　　一直到双手感觉有些累了，李念凡这才依依不舍的停止了教学。
　　他有点明白，古代为何有君王不早朝，爱美人不爱江山了。
　　就在这时，妲己看着李念凡，却是开口道：“公子，我最近想要跟火凤仙子出去一趟。”
　　“又要出去？”
　　李念凡的眉头微微一挑，不由得想到了上次的那个奶牛，忍不住道：“小妲己，你不会又要给我准备什么惊喜吧，其实不用的，我们家暂时什么都不缺。”
　　妲己抿了抿嘴，思虑了良久，这才小声道：“公子，火凤仙子跟我说了，其实……我可以修仙。”
　　这句话，她其实已经犹豫了很久。
　　主人似乎是很希望自己陪在身边，因此从头到尾就把自己当成凡人，但是，她感觉自己就像个花瓶，跟着主人蹭吃蹭喝，却什么用处都没有，如今形势越来越紧张，她想要帮主人做更多的事情。
　　继续以凡人的身份，很多事情会不方便，因此，选择了试探。
　　说完，她连忙低垂着脑袋，不敢去看李念凡。
　　因为不懂自家主人是怎么想的，生怕主人生气。
　　李念凡沉默了。
　　他从捡回妲己的那一刻，就一直在逃避一个问题。
　　那就是他想当然的认为妲己跟自己一样没有灵根，能够跟自己过凡人的生活一辈子。
　　甚至，他认识了这么多修仙者以及仙人，刻意的去逃避询问妲己能不能修仙这个问题，更害怕别人提起。
　　他不敢去想，一旦妲己走入了修仙之路，自己会如何。
　　然而，问题终究还是来了。
　　我就知道，像妲己这么漂亮的女孩子，十有八九都能修仙，指不定资质还非常的高，这如果放在修仙宗派，妥妥的是圣女的料子。
　　李念凡有些心烦意乱，他之所以逃避就是因为知道，一旦妲己走上了修仙之路，自己跟她就会成为两个世界的人。
　　就算妲己愿意跟着自己，他自己都会感觉到难以接受。
　　妲己见李念凡久久没有说话，眼眶顿时就红了，连忙颤声道：“公子，对不起，我还是可以继续当凡人的。”
　　“小傻瓜，既然能修仙，还当什么凡人。”
　　李念凡收敛起自己的伤感，笑着道：“之前是我耽搁你了，等你修仙有成，我还指望你保护我呐。”
　　妲己认真的点头道：“公子放心，妲己肯定会永远保护好公子的。”
　　李念凡哈哈一笑，随后问道：“准备什么时候走。”
　　“公子希望我什么时候走？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“要不等我教你玩会了游戏机再走吧？”
　　妲己乖巧道：“嗯，我听公子的。”
　　转眼，五天的时间过去。
　　这五天来，李念凡跟小妲己过着二人的幸福小日子，李念凡嘴上不说，但心里却格外的珍惜。
　　若是妲己修炼有成甚至成仙得道了，自己还如何能够跟她如此相处，终究是会有隔阂的。
　　唯一让李念凡庆幸的是，小妲己是跟着火凤修行的，若是加入某个宗门，那真的就该茶不思饭不想了。
　　李念凡把妲己和火凤送到四合院门口，开口道：“火凤仙子，小妲己就麻烦你照顾了，听闻最近鬼怪横行，而且天空中异象频出，定然是不太平了。”
　　火凤点头，“放心吧。”
　　妲己对着李念凡道：“公子，我走了。”
　　她手里，小狐狸眨巴着眼睛，也是对着李念凡挥了挥爪子。
　　“去吧。”李念凡故作轻松的挥了挥手。
　　一直到妲己离开，李念凡这才长叹一声，坐在凳子上失神。
　　小妲己这一去，恐怕时间不会短啊，等到回来时，若是真成了仙子，自己该如何自处？
　　此时，大黑跑了过来，来到李念凡的脚下，狗头撒娇似的蹭了蹭李念凡的裤脚。
　　“汪汪汪。”（主人，你还有我啊，我不修仙，我就是一条普普通通的土狗。）
　　“让我静静。”
　　李念凡用力的搓了搓大黑的狗头，摇了摇头道：“一边呆着去，我的心情你这条单身狗是不会懂的。”
　　片刻后，李念凡豁然起身。
　　“不行，我得修仙！”
　　他的眼中闪过一丝坚定之色，前所未有的坚定。
　　要不怎么说女人是男人前进的动力。
　　以前，在知道没希望后，李念凡便很干脆的放弃了，只想着苟着安度余生，此时为了女人，却是想着要想尽一切办法去修仙。
　　当即，他就让小白去后院，把囡囡和龙儿给叫了过来。
　　囡囡一路小跑着过来，“念凡哥哥，你喊我们？”
　　李念凡一脸的凝重，看着囡囡问道：“囡囡，你的那个吞噬功法，如果没有灵根可以修炼吗？”
　　囡囡歪头想了一会，“我的功法吞噬的就是法力，只有灵根身体才可以容纳法力的。”
　　这回答等于是变相的否定。
　　“龙儿，你们妖族有功法吗？也需要灵根吗？”李念凡这也是病急乱投医了，希望无限接近于零。
　　果然，龙儿托着下巴摇头道：“每种妖修炼的功法甚至都不一样，人如果修炼妖族功法，会死的吧。”
　　这个回答更绝。
　　李念凡的眉头皱起。
　　龙儿举手道：“哥哥，我知道凡人如何成仙。”
　　李念凡的眼睛猛地一亮，“说来听听。”
　　龙儿开始掰着手指头数起来。
　　“吃蟠桃。”
　　“吃仙丹。”
　　“直接上封神榜。”
　　得，你当这是《西游记》和《封神榜》呐。
　　终究是小孩子心性。
　　李念凡翻了翻白眼。
　　不过，心头却是猛地一动。
　　在封神榜里，似乎确实有很多凡人直接得到册封，成为神仙的，只要进入天宫的编制内，那就是神了，直接修成正果。
　　可惜这个修仙界没有天宫，更别提所谓的封神功能了。
　　但是……
　　这里没有天宫，却有地府啊！
　　若是自己能够搞到地府的编制，在地府里当个官，那不等同于成仙了？甚至也算是变相的长生了？
　　他不断的在四合院中徘徊，心情越想越激动。
　　之前自己只想着死后会被泡在冥河里，怎么就没想到可以在地府里当差啊！
　　当个鬼差需要灵根吗？应该……不至于吧。
　　如今找到了一条路子，总算是看到了希望。
　　李念凡的心怦怦跳动，充满了干劲。
　　他的眼神顿时火热起来，看着囡囡和龙儿道：“囡囡，龙儿，你们的修为到了哪一步，厉害不厉害？”
　　提到修为，囡囡顿时激动起来，骄傲道：“厉害，念凡哥哥，我可厉害了，虽然目前只是分神中期，但合体期我都能打十个！这还不算我的法宝。”
　　“嘻嘻，我在大乘期后期，卡住了，不过遇到仙人我都不怕。”龙儿咧嘴笑道，还看了囡囡一眼，嘚瑟不已。
　　“这么厉害。”李念凡心头一喜，那有她们两个陪着，安全问题应该也是不大的。
　　囡囡能够吞噬法力，龙儿则是妖怪，而且背靠鲤鱼精大家族，加上她们还会到火凤和仙人的指点，想不到成长速度居然能这么快。
　　不过……这是好事。
　　李念凡丝毫不拖泥带水，直接道：“收拾一下，我带你们出去。”
　　龙儿和囡囡的眼睛顿时亮到了极点，“真的？出去玩？”
　　“哦哦哦……”
　　不等李念凡点头，她们已经迫不及待，欢天喜地的收拾东西去了。
　　大黑期待的看着李念凡，狗尾巴狂摇，“汪汪汪。”
　　李念凡想了一下，又看了看大黑的体格，“行吧，也带上你好了。”
　　大黑还是很壮的，若是遭遇强敌，关键时刻还可以断后，能拖一点是一点。
　　囡囡突然从房间里走出，开口道：“对了，念凡哥哥，后院的那个葫芦藤上长出了一个好漂亮的葫芦。”
　　“长出葫芦了？”
　　李念凡当即向着后院走去。
　　葫芦藤已经长得很长了，沿着小树的树干，缠绕在一起。
　　在葫芦藤上，一个紫金色的葫芦悬挂在那里，在阳光下熠熠生辉，看起来极为的炫目。
　　葫芦有两个手掌大小，尺寸刚刚合适，卖相也是极佳，一看就是高档货。
　　这次出去是要去寻找成仙之法的，说不得会与大佬打交道，这酒葫芦的档次，勉强足够拿到别人面前了。
　　李念凡非常专业的把葫芦采摘下，简单的处理了一下，就做成了酒葫芦。
　　深思熟虑之后，李念凡选择把葡萄酒带出去，因为担心喝白酒误事。
　　“小白，好好看家，家里养的鸡还有奶牛叫交给你了。”
　　“放心吧，我尊贵的主人。”
　　一切准备就绪，伴随着“吱呀”一声关上四合院的大门，三人一狗踏上了旅程。
　　这次，李念凡的目标很清晰，去找鬼。
　　争取搭上地府这条线，顺便找找，没有灵根也可以修炼的方法。
　　两相比较，还是找鬼更加靠谱一点。
　　下了落仙山脉，李念凡没有闷头赶路，而是前往落仙城打听消息。
　　无头苍蝇乱撞这种行为，李念凡是断然会去避免的。
　　进入落仙城，李念凡开口道：“囡囡，你要不要去跟张大娘打声招呼，这次我们可是要出远门了。”
　　“哦，好，念凡哥哥，你可不能抛下我跑了，一定得带我。”囡囡不放心的说了一声。
　　李念凡哭笑不得的摇摇头，“你把我想成什么人了。”
　　随后，轻车熟路的来到集市。
　　鱼老板的生意一如既往的红火，见到李念凡当即笑道：“李公子，好久不见，过来买鱼吗？”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“不了，最近想出趟远门，听说很多地方闹鬼？”
　　“可不是！”
　　鱼老板的脸色顿时一正，“这可不是开玩笑的，就我们落仙城，前不久也闹过鬼，太恐怖了，得亏有仙人相助，否则还不知道咋样呐。”
　　鱼老板提醒道：“你怎么想着这个时候出远门，真不合适啊！”
　　李念凡笑着道：“没办法，不得不出门，可知道哪些地方闹鬼比较严重的，我尽量避开。”
　　“西南方！”鱼老板想都没想直接脱口而出。
　　李念凡追问道：“为何？”
　　“打仗呗！”鱼老板的脸上还带着心悸，“那里死的人太多了，鬼怪自然喜欢往那里钻，我听说，甚至有一整座城池的人都死了，鬼怪遍地都是，连仙人都不敢去招惹，已经没有哪个商队敢往那个方向去了。”
　　李念凡点了点头，“我懂了，多谢告知。”
　　果然来问对了，就是那里了！
　　闹鬼这么厉害，想来定然会有鬼差会过去吧。
　　“对了，李公子。”鱼老板凝重的提醒道：“若是出远门，最好还是买些符纸或者辟邪玉佩在身上，好歹能挡一挡孤魂野鬼。”
　　“哈哈哈，好的。”李念凡笑了。
　　难怪沿途突然看到好些小摊贩在卖这些东西，想不到地府的现世，居然催生出了这么大的一个商机。
　　只是不知道这些所谓的符纸和辟邪玉佩有没有用处，李念凡感觉还没有自己画得好呐。


第316章 无名村子
　　离开落仙城。
　　李念凡带着囡囡和龙儿直奔西南方而去，大黑负责在前面开路。
　　除了李念凡外，他们三都比较活跃，沿途一直在蹦跶着，完全就是一副外出旅游的样子。
　　两个小孩和一条狗，全都是没心没肺的存在，也就属我最难了。
　　不过见他们如此模样，让李念凡的心也跟着稍微轻松了一点。
　　越是向着西南方向行走，越是能明显感觉到一股荒凉气息。
　　这股荒凉体现在人烟。
　　走了半天，居然没能遇到一个人形，野兽倒是时长出没。
　　不过这也是没办法的事情，修仙界的交通实在是不咋地，除了特定的繁盛之地外，大多数都是未开发的地段，毕竟途中多凶险，旅游业自然是没有的。
　　囡囡的眼睛突然一亮，开口道：“念凡哥哥，周围有狼群在盯着我们，我去把它们都杀了。”
　　李念凡听得出来，这小妮子的语气中夹杂着一点点兴奋。
　　可能跟她的经历有关系，囡囡是个好战分子，一点不怕麻烦。
　　“别。”李念凡看了看天色，“上天有好生之德，把头狼抓来就好，也到饭点了。”
　　“嘻嘻，好！”
　　囡囡早就按捺不住，当即化为了遁光去了。
　　龙儿小短腿一迈，“哒哒哒”的也想着跟上去。
　　“龙儿……”李念凡连忙喊住。
　　龙儿停下了脚步，撒娇道：“哥哥，我也想去抓狼。”
　　“等下次你再去。”
　　李念凡说道：“莫要一起行动……也好有个照应。”
　　你们都走了，谁来保护我啊，指望那条傻狗吗。
　　“哦哦，我知道了。”龙儿连连点头，露出了开心的笑容。
　　哥哥这是担心我们，怕我们遇到危险。
　　李念凡突然感觉自己有点像唐僧。
　　行走在妖魔鬼怪横行的世界，因为只是一介凡人，需要身边的人保护，目标同样是去取经。
　　唐僧靠的是徒弟，自己靠的是两个小妹妹，如今囡囡便是去找狼群化缘去了。
　　也不知道沿途有没有女妖精来勾引我。
　　对了，似乎还差一个坐骑。
　　不多时，囡囡提着一头安详的大狼回来了，不过在她的另一只手上，还提着一头跟她的体格极为不等的巨大的黑熊。
　　黑熊并不安详，正在惊恐的颤抖着。
　　落到地面，连忙五体投地，用两只巨大的熊掌捂住自己的熊头，瑟瑟发抖。
　　李念凡愣了一下，“这头熊怎么回事？”
　　囡囡哼了哼道：“我在抓狼的时候，它冲着我吼了两嗓子，哥哥让我只杀头狼，但是我气不过，就把它也给抓来了。”
　　这理由……很好很强大。
　　得，连坐骑都齐活了。
　　这沿途还不知道多远，光靠步行显然不现实。
　　李念凡笑着道：“正好，那就让它载着我吧。”
　　众人饱餐了一顿，再度上路。
　　如此行走了三天，沿途，囡囡和龙儿却是把周围的妖怪搅得不得安宁，但是鬼怪却是一个都不曾得见。
　　这日，已经是午后。
　　囡囡突然从远处飞来，开心道：“念凡哥哥，前面有一个村子。”
　　“哦？那得加紧脚程了，争取在天黑之前能够赶到。”
　　李念凡的眼睛一亮，坐在宽厚的熊身上，“驾”了一声，当即开始加速。
　　半个时辰后，一个老旧的村子逐渐出从天际探出了头，似乎还有着炊烟袅袅升起。
　　在荒山野岭行走，风餐露宿，陡然间看到有烟火气息的村子，顿时生出一股亲切之感。
　　整个村子的框架都是用木头搭建而成的，围成了一个简易的篱笆，中间露了一个进村的高大门框，门框上并没有村子的名字，就是一个无名村。
　　村口处自然是没有守卫的，不过龙儿和囡囡闹出的动静不小，引起了一定的关注。
　　“熊……熊来了！”
　　村子中，传来一道惊慌失措的声音，男女老幼自然而然的露出恐惧的神色，一脸的提防。
　　“各位放心，这头熊是不会伤人的。”
　　李念凡笑了笑，随后从熊身上跳下，拍了拍它的肩膀，“多谢一路的陪伴了，你可以走了。”
　　黑熊低吼了两声，这才依依不舍的扭头离开。
　　李念凡保持微笑，对着村里人拱了拱手道：“各位乡亲父老，我们兄妹三人途经此地，见天色渐晚，想要借宿一宿，不知能否行个方便。”
　　李念凡外加两个小女孩，这个组合很容易让村民放下戒心。
　　这时，村子里走出一名白发苍苍的老者，有可能是村长，小心的开口道：“敢问三位……可是仙人？”
　　他们见李念凡三人乘熊而来，定然不是常人。
　　李念凡懒得解释，随口道：“算不上仙人，只是小有些修为。”
　　顿时，他能明显感觉到周围人看向自己的眼神变了，却不是那种敬畏，而是极为的复杂，而且每个人的眼神含义居然都不同。
　　气氛顿时就变得古怪起来了。
　　“既然是仙师，那就快快请进。”
　　老者侧开了身子，态度友好，开口道：“鄙村条件简陋，没有客栈，只能给三位找户人家暂且住下了。”
　　李念凡说道：“无妨，老人家客气了。”
　　然而，此话一出，周围的村民却没有一个回应，有不少甚至向后退了两步。
　　李念凡感觉到一阵尴尬。
　　“哼！”
　　囡囡的小鼻子皱了皱，发出一声冷哼，沉着小脸，已经有些跃跃欲试，“我去抢一套！”
　　就在这时，一名三十来岁的妇人走了出来，开口道：“我家刚好有空着的房间，要不去我家住下吧。”
　　“多谢……女施主！”李念凡当即拱手。
　　“三位仙长请跟我来。”妇人走在前面带路。
　　李念凡跟在身后，小声道：“敢问女施主，你们村子是不是遇到了什么难处，我的两个妹妹，自幼修道，神通广大，降服一些小妖小怪还是问题不大的。”
　　李念凡感觉自己更加像唐僧了。
　　女子的面色大变，脸色苍白，摇头道：“没有，三位仙长千万不要多想。”
　　闻言，李念凡不再多说。
　　很快，众人就来到一个民宅，这处宅子是用泥土和木材搭建而成，建造简易，不过却很耐住，相比较而言，在这个村子里已经算是半个豪宅了。
　　“吱呀。”
　　房门打开。
　　院子中，一股酒气。
　　一名中年男子倒在地上，举着酒壶哗啦啦的往嘴里倒酒，面色涨红，醉得不轻。
　　他见到妇人回来，眼眸紧紧的盯着，“带东西回来了吗？”
　　妇人将手中的一个小包裹递给他，李念凡注意到，里面装着一个小人参。
　　“怎么才这么一点？”
　　中年人的脸上顿时露出不满之色，这才注意到来了外人，皱眉质问道：“他们是谁？”
　　妇人脸色有些不自然，连忙道：“途经此地的路人，过来借宿的。”
　　“借宿？给钱吗？”
　　李念凡没有说话，随手就拿出一小块碎银。
　　钱银对于他来说不算什么，搞到的手段太多了。
　　“这还差不多。”
　　中年人顿时就乐了，取了钱，抱着酒壶就迫不及待的出去了。


第317章 遭遇，青楼女鬼
　　“三位仙长，实在不好意思。”
　　妇人连忙对着李念凡三人赔礼道歉，随后小声道：“我也不是刻意要隐瞒，若是让我家夫君知道你们是仙人，总归是不太好。”
　　李念凡奇道：“为何？莫非你们村子对修仙者有什么偏见？”
　　“呵呵，不是什么大事，三位仙长安心住下就是。”妇人扯开了话题，殷切的为李念凡收拾了房间。
　　很快，就空出了一个厢房。
　　“民妇就不打扰三位了。”妇人把门给带上。
　　囡囡立刻嘟着嘴巴，轻哼一声道：“哼，这个村子好生古怪，我感觉每个人都有问题。”
　　“确实有问题，凡人见到修仙者怎么会是排斥的态度？”
　　李念凡摸了摸下巴，眉头微皱，“而且，一路行来，这里的人面上都是一副心事重重的模样，男子更是瞳孔涣散，气血虚弱，着实不正常。”
　　他身怀医术，这村子里的人身体实在是不咋滴，有些男子甚至不如女子。
　　气血衰败也就算了，那男子居然还知道要吃人参补补？
　　这操作李念凡有些没看懂，指望直接用人参补气血吗。
　　囡囡的眼珠子咕噜一转，突然道：“念凡哥哥，你等我一会儿。”
　　话毕，便兴冲冲的直接夺门而出。
　　李念凡只能在后面无奈的叮嘱，“别胡乱跑啊！”
　　不多时，囡囡就高高兴兴的回来了。
　　脸上止不住的笑意。
　　手上还捧着一个包裹，献宝似的递给李念凡，“念凡哥哥，你看。”
　　打开包裹，其内却是放着一个半个手掌大的人参。
　　“哪里来的？”李念凡眉头一挑，心中已经有所猜测了。
　　“嘻嘻嘻，那家伙拿了银子，第一时间就去买人参去了，我看到他进了巷子，轻轻松松就夺来了，放心，我很专业。”
　　囡囡出了口气，乐呵呵道：“我们的银子才不给他花呐，一看就不是好东西！”
　　李念凡问道：“没伤人吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，要做文明人。”
　　李念凡满意的点点头，心中有些许奇怪。
　　拿了银子，第一时间居然是去买人参？这么喜欢吃人参的吗？
　　此事有些不寻常。
　　“吱呀！”
　　门外传来开门的声音，随后就听到那中年人骂骂咧咧的声音，“倒霉，气死我了！人参还没焐热，怎么就凭空没了呢？”
　　他醉意未退，走路都歪歪扭扭，根本不知道发生了什么。
　　妇人端着一杯茶，“先喝点醒酒茶吧。”
　　“滚，都是因为你，晦气！别来烦我！”
　　中年人看都不看一眼，再度捧着酒壶躺在地上，过着醉生梦死的生活。
　　“这个狗畜牲！”
　　囡囡一撸袖子，当即就要出门去替天行道，不过被李念凡给拉住了。
　　“不要多管闲事，我们只是一夜过客罢了。”
　　天色很快便暗淡下来。
　　妇人过来敲门，“三位仙长，需要吃食吗？”
　　“不用了，谢谢女施主。”
　　妇人离开。
　　就在大院之中准备吃饭，食物很简单，馒头为主。
　　直到这时，那中年人才从地上爬起，胡乱的吃了两口，萎靡的神色也开始变得颇为的激动，似乎在期待着什么。
　　渐渐地，夜幕更深了。
　　一层层黑色的帘幕遮掩而下，将这个小村庄给吞没。
　　天上明月高悬，周围星光点点，似乎成了世界唯一的光亮。
　　夜凉如水。
　　李念凡就在房间中，他有些犯难，正在思考该往哪里走。
　　光靠西南方向这个信息，这范围实在是太大了，堂堂修仙界居然连个地图都没有，逼格还不如前世呐。
　　眼看着夜色愈深，李念凡打了个哈欠，准备睡觉。
　　只能走一步看一步了。
　　囡囡和龙儿则是守在一旁修炼，这种安全感还是很足的。
　　后半夜，李念凡却是被一阵争吵声扰醒。
　　“你去哪里，不要走！”
　　“滚开，老子的事你少管！”
　　“别去，你疯了吗？我不准你去！”
　　接着以“啪！”的一声落幕。
　　随后便是开门声，一道身影伴随着脚步声远去。
　　李念凡的睡意有些消退。
　　囡囡一脸的愤慨，“念凡哥哥，这人好讨厌啊，居然还打女人，我们教训他好不好？”
　　李念凡意识到情况有些不对头，“先看看情况再说。”
　　那妇人一看就像是那种性格软弱之人，能够让她如此反抗，恐怕事情不小。
　　“这个简单，看我的！”
　　龙儿笑了，露出两个尖尖的小虎牙，双手俱是伸出两个手指，其上有着两道细小的水波荡漾。
　　随后顺着面前微微一划，水波流转间在虚空中形成一个水型圆环。
　　接着，她的小手掐了一个法诀，向着水环一指。
　　“看我的镜花水月之术。”
　　圆环之上，凝聚出一层泡馍，伴随着光华一转，却是如同镜面一般，开始出现画面。
　　画面之中，正是那名中年男子。
　　我擦，牛逼！
　　李念凡都看呆了，他的第一反应就是神技，宅男福音！
　　可以全方位无死角的看到任何，呸呸呸……
　　脑子歪了，赶紧拉回来。
　　龙儿仰着小脑袋，就等着夸奖呐，“哥哥，我厉害吗？”
　　“厉害，真厉害。”
　　李念凡羡慕到不行，修仙太爽了，不行了，我越来越想修仙了。
　　注意力重新落在镜花水月之上。
　　那中年人急匆匆的走到村子的路上，神色匆忙，眼眸中闪烁着激动的神采，颇有些迫不及待的意味。
　　这里，居然不止他一人，聚拢了村子里的不少男子，无一例外，都是从家里赶来。
　　个个面黄肌瘦，白天无精打采，此时却兴奋异常。
　　“人差不多齐了吧，赶紧走吧，别耽搁了！”
　　“是啊，千万别让美女久等了，快点，我已经等不及了。”
　　“对了，大山，你家里来了三位仙人你知道吗？”
　　大山正是那名中年人，听到这话，脸色顿时一变，大骂道：“什么？那个臭婆娘，没事往家里领什么仙人？”
　　众人有些不放心，“你没有引起仙人的注意吧？”
　　大山摆了摆手，“放心，没有，再说了，那三人看起来不像是有多厉害，不一定会在意到我们。”
　　有人又问，“你家婆娘会不会去求仙人，坏了我们的好事？”
　　“她敢，我非扒了她的皮不可！”大山哼了哼，“别说了，我们走。”
　　“等等我们。”
　　身后传来一声呼喊，却见一老一少两道身影正紧赶慢赶的走了过来。
　　“村长？”
　　众人都愣住了，随后不约而同的露出一丝猥琐的笑意，“你都老成这样了，过去也不怕直接死了。”
　　白发苍苍的村长开口道：“我是没用了，不过我有儿子帮我顶。”
　　“真是好儿子！养儿子就是好啊，临了还能跟着儿子享受艳福。”
　　众人感慨了一阵，随后迫不及待的向着村子外面走去，一直到走出村口，画面变戛然而止。
　　李念凡正看得津津有味，“后面的呐。”
　　龙儿扁了扁嘴，委屈道：“镜花水月需要提前在想看的地方布下水痕，我感觉这村子古怪，就只是在村子里设了水痕，谁知道他们会出村啊。”
　　原来是这样。
　　难怪这两个丫头跑在外面待了许久，估计就是布置所谓的水痕去了。
　　李念凡发现，这俩丫头虽然顽皮玩闹了些，不过心思机警，办事谨慎，不是容易吃亏的人，火凤教得好啊。
　　囡囡期待道：“这群人出去显然没好事，念凡哥哥，我们跟上去吧。”
　　李念凡沉吟着，就算要插手，也得先去问问那名妇人，了解到底发生了什么。
　　“咚咚咚。”
　　同一时间，门外却是传来敲门声，“民妇求见三位仙长。”
　　巧了。
　　囡囡当即跑过去开门。
　　那妇人见到三人，当即泣不成声，哭得梨花带雨，脸上还印着一个通红的巴掌印，我见犹怜。
　　“求三位仙长为民妇做主啊。”她直接双膝跪地，目光近乎哀求。
　　李念凡面色平静，开口道：“发生了什么事情？”
　　妇人泣不成声，深吸一口气道：“我们村子本来男耕女织，家中有屋又有田，生活乐无边，只是突然来了五名女鬼，害得整个村子，每一户人家都家破人亡。”
　　“女鬼？”李念凡的眼神顿时一闪，总算是碰到鬼了。
　　妇人接着道：“那些女鬼好吸食活人阳气，把整个村的人都给迷住了，如今什么都不管不顾，只等着每天晚上跑过去给她们吸自己的阳气，整个村子都已经活不下去了。”
　　囡囡的眉头微微一皱，嫉恶如仇道：“这女鬼真是作恶多端，你放心，我一定帮你除掉她们！”
　　妇人大喜，忙不迭的磕头拜谢，“多谢小仙长，多谢小仙长。”
　　“念凡哥哥。”
　　囡囡的眼睛顿时亮晶晶的看着李念凡，只等着一声令下就行动。
　　李念凡摸了摸囡囡的头，笑着道：“走吧，我们一起过去看看，大黑，你也别落下。”
　　三人根据妇人的指示，走出村子，就一路向右边直行而去，那里是村子旁的一片树林。
　　寂静的夜色之下，伸手不见五指，使得这一片显得更为的荒凉，隐约可见，几百米外，那一棵棵巨树的黑色阴影，在夜风中晃荡。
　　随着继续向前，虚空中开始飘来一阵阵琴萧和鸣的声音。
　　琴声婉转悠扬，萧声轻柔悲怆，扣人心弦。
　　三人一狗不由得加快了脚步。
　　进入树林，黑暗中却是出现了一阵光亮，白光笼罩着前面不远处，不过却显得虚幻。
　　村子里的男人都在那里，另外，还有五道身影。
　　那是五名女子，俱是身穿白色薄纱裙，裙摆低垂，有着白色丝带低垂而下，随风飘动。
　　居然都是难得一见的美人。
　　这五位女子，一人弹琴，一人吹箫，另外三人则是伴舞。
　　舞姿轻盈，动作优雅，身轻如风，双脚不沾地面，在众多男子间飘动，将他们迷得神魂颠倒，花前月下。
　　那三名伴舞，每次环绕住一个男人，接着便会面对着面，张嘴稍稍一吸，从那名男人身上抽取出一缕阳气。
　　就在这时，一名伴舞来到了村长身边。
　　嘴巴微张，却发现这老头已经无法给力了，没办法下口。
　　村长旁边，一名青年笑呵呵道：“仙子，这次我请我爹，你吸我的吧。”
　　李念凡被这波操作秀的头皮发麻，原来这玩意儿还可以请客，长知识了。
　　他也终于知道那中年人为何要吃人参了，原来是在攒嫖资。
　　“住口！”
　　囡囡非常不解风情的跳将了出来，“一群狗男女，居然在此同时无媒苟合，我现在就要替天行道！”
　　她的小脸上的满是正色，只可惜那惨不忍睹的成语造句，破坏了这一刻的庄重。
　　“修士？！”
　　琴萧之声戛然而止，五名女鬼花容失色，发出一声惊骇的尖叫，不安的看向囡囡。
　　那群男人也是瞬间惊醒，在进入佛系状态之前陡然被人打断，当即恼羞成怒。
　　“我们的事不用你管，快滚，不要搅了我们的好事！”
　　“五位仙子莫怕，我们会保护好你们的。”
　　“对，除非我们死了！”
　　“修仙者怎么了？修仙者了不起啊？”
　　那群男子一脸的坚定，大无畏的挡在五名女鬼面前。
　　“给我滚！”
　　囡囡娇喝一声，抬手一拳轰击在一旁的大树之上。
　　顿时，“轰轰轰”一股股气浪贯穿而过，整个一排树，直接倒下十几棵，而且从树干中间粉碎。
　　“唉，这就滚。”
　　那群男子二话不说，连滚带爬的让到一边，瑟瑟发抖。
　　五名女鬼飘落到近前，双膝跪地，慌乱的磕头，“仙长饶命，求仙长饶了小女子。”
　　囡囡道：“祸害凡人，罪无可恕！”
　　“仙长，我们姐妹五人从没有杀害过一个人，靠的全都是你情我愿，求仙长开恩。”
　　李念凡摇了摇头，开口道：“吸人阳气等于减人寿命，同样是杀人。”
　　“我们也是逼不得已，这才出此下策。”其中一人哭诉道：“我们五人不过是孤魂野鬼，若不吸食阳气，不用多久就会魂飞魄散。”
　　龙儿道：“你们可以回地府啊。”
　　“地府去不得。”
　　那五人拼命的摇头，似乎极为的恐惧。
　　“仙长有所不知，地府之内无法投胎，我们常年待在冥河之中，暗无天日，而且还要受到鬼王的欺凌，实在是不敢回去啊。”
　　“我们姐妹五人，自幼便被卖到青楼，以取悦男人为生，没有自由，没有生活，生不如死，便相约一起跳湖自尽，本以为死后会是解脱，谁曾想居然是这样。”
　　“我们就算生活不如意，却也从未有过一丝害人之心，本以为若是有轮回，来世可以过得幸福一点，如今这般也不是我们所愿啊。”
　　“求仙长开恩呐，我们不想魂飞魄散。”
　　“嘤嘤嘤——”
　　五人说起伤心的往事，不禁悲从中来，再加上不知自己的下场会如何，忍不住掩面抽泣起来。


第318章 有文化就是了不起
　　“呜呜呜，念凡哥哥，她们好可怜啊。”囡囡和龙儿这两丫头也都跟着哭了起来。
　　李念凡轻叹一声，摇了摇头。
　　这五名女鬼身世确实凄苦，身心饱受折磨，都这样了还能尽量的不去直接害人也算是颇为难得了。
　　其实刚刚在做的，也是青楼的勾当，不过是以女鬼的身份，收费的货币是阳气。
　　漂亮是漂亮，就是比较费命。
　　他看着五名正在“嘤嘤嘤”的女鬼，突然开口道：“羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有心郎。”
　　那五名女鬼的抽泣声顿停，娇躯剧颤，通红着眼眶，失神的看着李念凡，耳畔不住的回荡着那首诗。
　　易求无价宝，难得有心郎。
　　这句话形容她们再适合不过了，可以说直接说到了她们的心坎里。
　　刚刚，那一群男人痴迷自己，前一刻还高呼要为自己而死，遇到了危险，跑得比兔子还快。
　　身为青楼女子，她们对这个现象早已见怪不怪了，不然也不会绝望的跳湖自尽。
　　原来最懂她们的，是这位仙长啊！
　　突然之间，她们看着李念凡，心中的恐惧稍退，反而充满了感动，脸颊升起了一抹羞红，眼含春水。
　　能够见到如此奇男子，听到这么一句诗，她们觉得已经无憾了。
　　一名女子突然整理了一下自己的仪容，起身对着李念凡行了一个万福，柔声道：“公子大才，请受小女子一拜。”
　　其他的女鬼也是一同跟着，“请受小女子一拜。”
　　“可恨小女子有生之年没能遇到公子，否则定然会使出浑身解数来满足公子。”
　　“普天之下，也只有公子怜惜我等。”
　　“公子若是能做我的入幕之宾，柔儿一定会幸福死的。”
　　五人一边说着，一边情不自禁的把自己的身子靠过来，看着李念凡，满眼痴迷。
　　古往今来，佳人爱才子，青楼女子尤甚，更何况此诗说入了她们的软处，情难自已。
　　李念凡刚刚只是有感而发，想不到一首诗的威力居然这么大，直接获得了白嫖通行证。
　　囡囡和龙儿一同跳了起来，张开了双臂，挡在李念凡的身前，小鸡护食般，“你们想要对我念凡哥哥做什么？不要过来啊，后退，快后退！”
　　五名女鬼当即清醒，苦涩道：“我等残花败柳，靠近公子都是对公子的一种侮辱，实在是羞愧。”
　　李念凡轻咳一声，扯开了话题，开口道：“五位姑娘，我有几个问题想要请教。”
　　五名女鬼想都不想，诚挚的开口道：“公子请说，我们一定知无不言言无不尽。”
　　脸上还带着喜悦，为能够帮到李念凡而高兴。
　　有文化就是了不起，连女鬼都可以直接折服。
　　李念凡笑了笑，接着有些期待道：“鬼魂可有修炼之法？”
　　“有的。”
　　一名女子点了点头，随后又摇头道：“不过我们没有，我们所吸食的阳气，等于是凡人在吃饭，成长很慢，算不上修炼。”
　　另一名女鬼道：“公子，一般的鬼魂都没有修炼之法，就算是灵魂强大，执念深重的，可以去吞噬其他的鬼魂，很快能变强，但这也算不上正宗的修炼之法。”
　　李念凡点了点头，蹙眉道：“也就是说，只有鬼差才有。”
　　想来也是，修炼之法怎么可能传到鬼魂的手里，若真是这样，是个人就可以自杀然后修炼了，比较扯淡。
　　李念凡继续问道：“那凡人可以修炼吗？”
　　五名女鬼同时摇头，“这个小女子不知。”
　　李念凡有些失望。
　　“李公子，小女子前段时间待在鬼王身边，却是听到了一个消息。”吹箫的那名女子沉吟片刻，却是突然开口道。
　　李念凡的眉头微微一挑，“什么消息？”
　　“它们似乎在寻找一本书，说是只要得到这本书，就可以得道，成为鬼神，小女子猜测可能是一种鬼神修炼之法。”
　　“一本书？”李念凡心头一动，拱了拱手道：“多谢姑娘告知。”
　　他对这本书虽然好奇，但并没有想法，主要是知道自己的斤两，没资格去打这本书的主意。
　　李念凡继续问道：“五位姑娘可知在哪里可以遇到鬼差？”
　　“公子可以去青玉城，我们就是从那里逃出来的，那边正在组织鬼怪，准备抵挡鬼差的进攻。”
　　另一名女鬼道：“公子，那里已经沦为了鬼城，厉鬼无数，若是去的话，只怕会有危险。”
　　李念凡向她们问明了路，点了点头，“我知道了，多谢。”
　　见李念凡没了问题，那五名女鬼互相对视一眼，咬了咬唇，一同对着李念凡行了个万福，低声道：“公子，我们该告辞了。”
　　李念凡微微一愣，“你们准备……回去？”
　　“今日能够与公子交流，我们已经心满意足了，若是有幸可以投胎，来世希望可以陪在公子左右，服侍公子。”
　　“公子，离开之前，请容许我们给您轻舞一曲。”
　　琴声再起，萧声浮现。
　　五名女鬼身姿曼妙，薄纱飞舞，裙摆飘飘，在月色下翩翩起舞。
　　这舞曲不再是风尘女子的舞蹈，飘逸如漫天的雪花，步步生莲，轻高曼舞，纤纤玉手舞动，腰肢曼妙，眼波流转。
　　渐渐地，琴声与萧声越发的缥缈，身影也开始虚幻起来。
　　“公子，就此别过。”
　　随着一声告别，五道身影就此消散于凡间。
　　月光依旧，夜风如水，刚刚的一切宛若是一场梦幻。
　　那群男子在音乐声中，眼眸也是逐渐的变得清明，随后一个激灵，连忙双膝跪地，诚惶诚恐道：“小人被鬼迷心窍，这才会对三位仙长不敬，还请仙长大人大量，饶我等性命。”
　　李念凡摆了摆手，“回去好好生活吧。”
　　他没有再回村子，带着龙儿、囡囡和大黑向着青玉城的方向走去。
　　仙界，云落阁。
　　虚空中，众多祥云飞快的飘荡，显得极为的慌张。
　　一声声急促的呼喊声从里面传来，“快，快，把守阁大阵开启，各弟子统统给我就位！”
　　“太上长老呢，我问你太上长老呢？快去请太上长老出关！”
　　一名老者神色不悦的从云落阁走出，沉着脸，“什么事情需要惊动太伤长老？阁主呢，阁主不是跟你们一起的吗？他怎么没回来？”
　　“大长老，阁主没了！”
　　“没了？”大长老微微一愣，“这是什么意思？”
　　“蒸发了，毛都没能剩下！”
　　“死了？”
　　大长老的嘴巴微张，露出难以置信的神色，“凡间的那位做的？到底怎么回事？凡间那位是什么境界？”
　　“没时间解释了，对方的人已经打来了，得赶紧去请太上长老才行。”
　　“太上长老不能轻易出关，不要慌，先告诉我对方来了多少人。”
　　“好几名太乙金仙，还有很多金仙。”
　　“我们有多少人？”
　　“三位金仙长老以及……”
　　“行了，不用说了，我这就去请太上长老！”
　　……


第319章 那就比一比背后之人的斤两了
　　云落阁的后阁之中。
　　一名白发苍苍的老者端坐在一个蒲团之上。
　　他皮肤褶皱，形如枯槁，头发也如枯草一般萎靡，给人的感觉就如同一棵即将枯死的树木，生机涣散。
　　而在老者的身上，已经落满了尘土，呼吸若有若无，若是距离近了，则会闻到一股年老的腐朽之味。
　　这正是天人五衰之征兆。
　　一旦成为仙人，便脱胎换骨，拥有无垢体质，灰尘自然滑落，就算赤脚行走在泥泞之中，也不会沾染一丝肮脏。
　　但是步入天人五衰，无垢体质便会消失。
　　第一衰衣服生秽，第二衰发丝萎悴，第三衰腋下汗流，第四衰身体臭秽，第五衰活命几率为零，自然寿终正寝。
　　他盘着双腿，眯着眼睛，嘴巴微动，似乎在与某人对话。
　　仔细一看才发现，在他的面前，有一个极为细小的黑点，却是一只不起眼的黑色小蚊子。
　　那蚊子环绕着老者，嗡嗡嗡的飞了一圈，随后缓缓落在老者的脖子处，嘴巴轻易的刺穿皮肤。
　　下一刻，老者褶皱的皮肤居然开始舒展，腐朽的气息渐渐消失，眼眸中的神采也是变得透亮起来。
　　老者的眼眸中带着激动，恭声道：“多谢上仙赐予新生。”
　　蚊子嗡嗡嗡的开口道：“这次的事情虽然失败了，不过你们做得很好，先赐你五百年，接下来是新的任务，若是完成得好，可以再续五百年！”
　　老者大喜，连忙道：“晚辈遵命！”
　　就在这时，大长老急匆匆的跑来，在外面强装的淡定已然土崩瓦解，慌张道：“太上长老，大事不好了，大事不好了！敌军打过来啦！”
　　大长老的内心对于天上长老其实是很有怨言的。
　　我们云落阁本来好好的发展不香吗？大家一起聊聊天，吹吹牛，做出仙风道骨的模样，再活个几千年他不香吗。
　　为什么非要去对付一个未知的疑似可怕的存在？
　　你图啥啊！
　　大长老在内心轻叹一声，他知道太上长老时日无多，已经开始疯狂了，但是你瞅瞅，把云落阁推向了风口浪尖了吧，人家带着一大帮子人打来了！
　　如今阁主都已经没了，我们拿什么跟人家打？
　　“慌什么？”太上长老冷哼一声，无比的淡定，声音中充斥着平静与不屑，“有我在，云落阁可保万无一失！”
　　“可是阁主已经死了，我们……”
　　大长老的话刚说一半，后半句却是生生咽了回去，用一种震惊到极点的目光看着太上长老，舌头都开始打颤，“太上长老，你，你……”
　　年轻了，太上长老居然真的变年轻了！
　　虽然外表看去还是老头，但皮肤明显变得红润有光泽。
　　太上长老面带微笑，看着大长老，冷声道：“呵呵，阁主死了就死了，不是什么大不了的事情，要知道，云落阁是靠我才能撑起来的！”
　　“走吧，随我去会会那群人。”
　　“是，是。”
　　云落阁外。
　　一道道祥云从远处缓缓的飘来，妲己面色平静，美眸看着前方，一股股森寒的气息缓缓的向着云落阁笼罩而去。
　　众人大多是腾云，只有一人，脚下踩着飞剑，速度飞快，狂笑一声，已然是迫不及待的向着云落阁冲去。
　　剑光纵横，黑袍鼓动，胡须飞扬，锐气逼人，势不可挡。
　　他……正是萧乘风。
　　“云落阁的小儿，见我萧乘风，还不速速低眉！”
　　他声音滚滚，有如雷霆，配合那闪亮到极点的长剑虚影，有如剑仙降世，光芒甚至一度压过天上的太阳。
　　“轰隆！”
　　回应他的是一道雷霆！
　　如同银蛇一般，从天空中倒挂而下，电光闪耀，笔直的向着萧乘风劈去。
　　萧乘风眼眸一沉，抬手一引，胸前立刻凝出一个长剑虚影，速度同样快到极致，唰的一声，好似刺破了空间，消失无踪。
　　再出现时已经与那闪电撞击在了一起，发出震耳的轰鸣。
　　萧乘风傲然道：“就这？不过如此！”
　　云落阁中，苍老的声音传来，冰冷无比，“不知死活的小儿，老夫纵横仙界之时，你还没到娘胎里呐！”
　　萧乘风立于虚空，嘴里骚话脱口而出，“你说得不错，因为我那时候还在做你爹！咋滴，现在成为太乙金仙了，就不认你爹了？”
　　“找死！！！”
　　云落阁中发出一声暴怒，“噼里啪啦”间，一条湛蓝色的雷龙很快就凝聚在虚空之上，身子一晃，电光石火之间，已经到了萧乘风的面前。
　　萧乘风御剑想躲，雷龙却是猛地一个神龙摆尾，夹杂着滔天之势轰然而至。
　　电光砸落在萧乘风的长剑之上，让他嘴里喷出一口鲜血，身躯更是被麻痹，发丝之间，有了焦黑的痕迹。
　　紧接着，雷龙大张着嘴巴，欲要将萧乘风吞没。
　　萧乘风的速度大大减缓，边跑边喊，“敖兄救我！”
　　“哎，其实我不想救。”
　　敖成长叹一声，身躯化龙挡在萧乘风身前，与雷龙冲撞在一起。
　　随后再度化为人形，眉头皱起。
　　他能感觉到这个雷龙的威力……很强。
　　“谁给你们的勇气，敢来我云落阁撒野？”
　　太上长老立于云落阁的虚空之上，仙风道骨，道袍飘飘，身姿缥缈，气势如虹。
　　犀利的出场方式，如同一道强心剂顿时让云落阁的弟子不再惊慌，甚至有些激动。
　　“这就是我们的太上长老？”
　　“入宗五千年，我只是听过却从没有见过，想不到今日不鸣则已一鸣惊人。”
　　“我宗居然隐藏了一位如此厉害的大佬，这波稳了。”
　　敖成与萧乘风一同后退，眼神凝重的看着那位太上长老。
　　“韩默峰？”
　　紫叶仙子的眉头猛地一皱，露出惊讶之色，“你居然没死？”
　　韩默峰哈哈一笑，“紫叶仙子，你活得可比我长多了，你不也没死？”
　　紫叶的眉头皱得更深了，“你认识我？”
　　韩默峰开口道：“远古天宫的七公主，自然如雷贯耳！”
　　包括萧乘风在内，所有人都是诧异的看着紫叶，虽然知道她出自天宫，却没想到来历这么大。
　　“谁告诉你的？”紫叶的眼中闪烁着精光，“既然知道我的身份，那你没有资格与我说话，让你背后的人出来！”
　　“若天宫还在，你说这句话我同意，如今，却是一代新人换旧人了！”
　　韩默峰不屑的笑了，“更何况，我背后之人，大到你们难以想象，你们根本没资格见。”
　　“呵，狗嘴里吐不出象牙！”
　　萧乘风笑了，傲然的扬起了头，“那你可知我们背后是谁，我们的背后是滔天大的高人，说出来能够把你吓死！”
　　“可笑，我背后的人才是最厉害的！”
　　韩默峰冷冷一笑，“说不得，那就比一比我们背后之人的斤两了！”
　　“多说无益，杀了！”
　　妲己的眼中充斥着冷意，迫不及待的抬手，向着韩默峰一指！
　　她的手中，玄水环陡然散发出氤氲之光，从手中飞出，化身成一个巨大的银色铁环，向着韩默峰圈去！
　　同时，玄阴神水如同涛涛江海从玄水环中汹涌而出，宛若怒龙一般，似银河挂沧海，欲将云落阁吞没。
　　“布阵！”
　　韩默峰随手掐了个法诀，在云落阁的上空，突然浮现出一个湛蓝色的光幕，随后，这光幕轰然扩大，将方圆百里的范围内统统笼罩，顿时，雷电之力开始充斥在这里的每一个角落。
　　“噼里啪啦！”
　　这些雷电击打在玄阴神水之中，瞬间带起一阵阵水花。
　　同时，满世界的雷电开始不间断的向着众人轰击而去，电闪雷鸣。
　　妲己的眉头微微一皱，开口道：“拖住他，我与火凤来破阵！”
　　“一叶障目！”
　　灵竹取出自己的叶子，迎风长大，如同一个绿色的绸带，将韩默峰包裹在内。
　　敖成和紫叶同时向着韩默峰冲去。
　　妲己看了看天空，眼波流转，伸出纤纤玉手，在玄水环上一抹。
　　下一刻，玄阴神水形成无数条水蛇，向着四面八方流淌而去，并且逐渐的冰冻。
　　远远看去，就如同一条条长长的冰块铺成的绸缎，横亘于天地间，闪烁着光芒，壮观到了极点。
　　这些冰块丝绸不断的受到玄水环的补充，就算遭遇漫天雷电的轰击，也毫发无伤。
　　这一刻，四周的温度骤降，甚至有着雪花飘飞，就算是在场的仙人都感觉到冰寒刺骨。
　　而大阵似乎同样被这些冰块冻结了一半，速度骤缓，有了崩溃的趋势。
　　“看我的！”
　　火凤周身火焰如虹，环绕着她周身，很快就形成了一个火莲，火莲飞速旋转，中间居然夹杂着一丝金色火焰，随后向着大阵的中心砸去！
　　“轰隆！”
　　火莲似乎撞到了天空，一层层裂缝开始浮现，再接着，如同镜子一般，轰然破碎。
　　“这，这……”
　　正在跟萧乘风斗法的大长老震惊得差点把眼珠子给瞪出来。
　　什么情况？
　　大阵这才开启了多久，这就被秒破了？
　　这可是号称足以让金仙将太乙金仙困死的万雷阵啊，号称无弱点，对方凭什么能这么快破？
　　“跟我交手居然还敢分神，看来你有些飘啊！”
　　萧乘风不满的冷笑，屈指成剑，陡然向着大长老一指，“剑指太虚，送你上天！”
　　“噗！”
　　大长老顿时嘴里飙血，如同断了线的风筝般，从空中垂落。
　　妲己等人则是一同杀向了韩默峰。
　　“光凭你一人，就敢在我们面前狂妄？”敖成笑了，“快说，你背后之人是谁？”
　　“当然不止他一人，还有我们！”
　　虚空中，数道光晕陡然激射而来，带着杀伐气息，将妲己等人的行动给挡住。
　　紧接着，五道身影驾驶着祥云悠悠驶来。
　　五人的身上俱是仙气缥缈，虽然不曾释放威压，却给人一种窒息之感。
　　全场陷入了一片安静。
　　主要是太过震撼了。
　　居然又是五名太乙金仙！
　　沉寂了多年的仙界，何时如此热闹过，阵容真可谓华丽到极点。
　　紫叶的眉头紧锁，心情有些沉重，“又是一些应该死了的老家伙。”
　　自己这边，太乙金仙一共只有五个，紫叶、灵竹、火凤、敖成和叶流云。
　　妲己和萧乘风都是金仙后期，剩下都是手下，虽然也有几名金仙，但是战斗力并不强。
　　最关键的是，加上韩默峰，对方的六名太乙金仙中，居然有三名是后期，还有三名是中期，就境界而言，比己方的战斗力高了太多。
　　本以为十拿九稳的事情，不想竟然生出了如此多的波折。
　　灵竹缩了缩脖子，弱弱地问道：“紫……紫叶姐姐，我不会因为一口吃的，把自己的命给搭上吧？”
　　说话间，她还顺手拿出了好几个橘子，一股脑的全都塞到自己的嘴里，把嘴巴塞得鼓鼓的。
　　“吧唧吧唧。”
　　口齿不清道：“我得把存的美食全吃光，世界上最痛苦的事情就是人死了，美食还留着。”
　　“天宫七公主、龙族、凤凰一脉、九尾天狐，啧啧啧，都是上次大劫中的受害方。”
　　其中一名高瘦老者微微一笑，沙哑道：“我们背后之人托我给你们带句话，赶紧回头，投靠我们，你们还能保留种族的最后一丝血脉！”
　　“喂，你是不是少说了一个人，还有我，剑仙，萧乘风！”萧乘风跳将了出来，黑着脸，“你这是在无视我吗？”
　　高瘦老者淡漠的瞥了萧乘风一眼，没有搭理。
　　自顾自道：“你们若是想着重建天宫，回复远古，还是趁早断绝了这个念想，这是一个共识，一旦破坏了平衡，后果你们根本承担不起！”
　　紫叶开口道：“为什么？”
　　高瘦老者桀桀一笑，森然道：“如今的时代，名为绝地天通！当年有几名圣人反对，后来他们就死了，这个理由够吗？”
　　紫叶的眼眸深处闪过一丝震惊，还是咬牙道：“以前我可能不敢，但是现在……我想试试。”
　　高瘦老者看向其他人，“你们呢？”
　　妲己淡漠道：“我只能说，你这个问题很蠢。”
　　高瘦老者笑了，残忍道：“那就……死吧！”
　　轰！
　　众人同时动手。
　　虚空之中，顿时被无尽的光华所笼罩，法力狂飙而出，冲天而起，法则之力浩荡，连带着虚空中都已然出现了裂缝，有着无尽罡风狂泻而出。
　　仅仅是第一波碰撞，无尽的余波便如同火山喷发一般，向着四周摧枯拉朽的震荡而去。
　　云落阁在余波之中，如同纸糊的一般，直接被湮灭。
　　一些侥幸活下来的弟子吓得魂不附体，肝胆俱裂，爆发出无尽的潜力，夺路而逃。
　　寒冰、烈火、雷霆、飓风、飞剑、法宝……
　　所有人都是手段尽出，虚空中天花乱坠，他们的脚下，巨大的坑洞更是不断的扩大变深，沿途的山脉更是直接化为虚无！
　　这一刻，仙界的所有人都能感觉到一股心悸之感，心神不宁。
　　只不过，对方显然是有备而来，法宝同样不弱，境界更是领先了很多，妲己等人逐渐的开始处于下风。
　　“铿！”
　　萧乘风的脸色陡然涨红，双手在长剑上一抹，嘴里飙出一口鲜血，吐在长剑之上。
　　长剑顿时光华大放，虚空中蔓延出一股极度锋利的气息，周围更是有着万千剑气环绕，任何法诀一旦靠近，瞬间就会被搅为齑粉。
　　“你们走，我断后！”
　　萧乘风嘶吼一声，长剑顿时化身成无数剑影，笼罩于天地之间，好似流星雨一般，源源不绝的自空中向着对手激射而去！
　　“就你断个毛，我陪你！”敖成大喝一声，身躯化为一条苍龙，巨大的龙躯直接罩住三人。
　　“你懂个屁，刚刚那家伙无视我，我自然要让他看看我的厉害！”萧乘风急道：“今日我要以一己之力，独断六名太乙金仙，这是一段佳话，你不要坏我的好事，赶紧给我滚！”
　　敖成呵呵一笑，“妲己姑娘必须要平安无事，保险起见，我自然要留下！风头不能让给你一个人！”
　　“走？天真！”
　　高瘦老者的嘴角露出一丝冷笑，“今天谁都走不了！”
　　他的手中出现了一根金色的绳子，随手对着妲己一抛。
　　顿时，那绳子如同游蛇一般，向着妲己而去。
　　绳子的速度虽然不快不慢，但是却极为的神异，似乎没有什么东西可以阻挡一般，视周围的法诀于无物，灵动而迅捷，直奔目标。
　　紫叶的面色大变，急促道：“是捆仙绳！妲己姑娘，快退！”
　　她手中的发簪直射而出，不过中途却被另一人挡下。
　　妲己的眉头一挑，玄水环中玄阴神水将捆仙绳笼罩，随后冻结为冰。
　　然而，仅仅是三个呼吸的时间，捆仙绳便挣脱而出，继续游来，如同跗骨之蛆一般缠绕而下。
　　妲己的周身，有着方帕形成的光罩，捆仙绳虽然不得近身，但是，那光罩的光华明显在急速的黯淡。
　　“捆仙绳，不捆到目标不会罢休，而且附带有封印法力的效果，一旦被绑住，大罗金仙都难以挣脱！”
　　高手老者呵呵一笑，“既然这女子地位特殊，那抓来自然是最好的筹码！”
　　“姐姐！”
　　小狐狸急得都炸毛了，想要色诱捆仙绳，奈何人家根本木得感情。
　　妲己面色苍白，心头微沉，身后九条尾巴晃动，现出了原形，四肢猛地一跃，速度飞快的纵跳，眼睛连残影都捕捉不到。
　　然而，那捆仙绳依旧死咬着紧追不舍，眼看着就要落在妲己身上。
　　韩默峰哈哈大笑，戏谑的看着众人，“看来你们背后的高人不太行，终究是棋差一招啊！”
　　“嗡！”
　　就在这时，一股浩荡的气息凭空浮现，这气息没有一点压迫之感，却让人情不自禁的生出敬畏之情。
　　一道光华缓缓从妲己的胸口处闪耀而起，光华并不耀眼，甚至可以说是内敛。
　　但是，在捆仙绳触碰到那光华的一瞬间，便直接软了下来，如同普通的绳子一般，落在了地上。
　　“那，那是……”
　　所有人都愣住了。
　　“雕刻？”
　　尤其是高瘦老者，几乎不敢相信眼前的事实，露出极度难以置信的神色。
　　他的面容都有些扭曲，“这怎么可能？那是什么法宝！？”
　　“法则残刻？大道痕迹？”
　　韩默峰的头皮开始发麻，全身汗毛倒竖，眼前的一切已然颠覆了他的认知。
　　捆仙绳可是上品先天灵宝，妙用无穷，强大到不可思议，怎么遇到一个雕像就软了？
　　同时，火凤的胸口处，那个凤凰雕像同样在忽闪忽闪，两个雕像交相呼应。
　　两个雕像，缓缓的飞出，悬浮与妲己和火凤的头顶，一股深不可测的气息缓缓的溢散开去，似乎连周围的时间都停止了。
　　紧接着，妲己和火凤的气势，以肉眼可见的速度开始急速的攀升，似乎那雕像中刚刚好有另一个自己的加成，实力达到之前的两倍！
　　“这不可能，怎么会出现这种情况？”
　　高瘦老者的眼眶都要瞪出来了，额头上浮现出冷汗，身子微微向后，随后急速的遁逃而去。
　　不可思议，骇人听闻！
　　这群家伙隐藏得太深了！
　　妲己和火凤对视一眼，暂时收起了心中的崇拜之情，眼眸一沉，迈步追击而去！
　　萧乘风脚踏长剑，御剑而行，嘚瑟无比道：“跑什么？看来你们背后高人的斤两不咋地啊！”
　　韩默峰六人已经没空搭理他，只管闷头逃跑。
　　然而，在灵竹的一叶障目之下，速度大大受阻。
　　妲己面色冰冷无比，脚步一迈，已经来到了高瘦老者的身后。
　　任由高瘦老者如何攻击，居然丝毫破不开那层雕像的防御，而就算是法宝，一旦接触到那光华，也是瞬间黯淡无光，那层光华，似乎是天底下最坚固的屏障，无物可破！
　　这着实让人从心底感觉到无力。
　　高手老者目眦欲裂，颤声的嘶吼道：“大家都不容易，何必赶尽杀绝呐？”
　　回应他的是妲己的抬手一指，无尽的玄阴神水将其笼罩，转瞬就化为了一个正在奔跑的冰雕！


第320章 鬼城，近在眼前
　　“胆敢小看我们背后的高人，若让你活着逃走，我叶流云的名字倒着写！”
　　叶流云大喝一声，气势高涨，说不出的激动。
　　本来他们都已经做好了慷慨赴死的准备，毕竟棋局之上，损失几个棋子并不算什么，但是没想到，高人居然隐藏了后手，实在是太厉害了。
　　不愧是高人啊，我可是背后站着大佬的男人！
　　烈火如龙，长吐而出，很快就将一个满脸惊惧的太乙金仙包裹，在绝望中化为了灰烬。
　　战场很快收尾。
　　周围已经面目全非，云落阁同样化为了尘埃。
　　妲己缓缓的将雕像收起，放在手上摩挲，眼眸中满是依恋之色。
　　紫叶看着那个雕像，眼眸中满是震撼，开口道：“这雕像……是高人刻的吗？”
　　“嗯。”妲己点头。
　　“太恐怖了，这简直就是无敌啊！”萧乘风一脸的羡慕。
　　敖成开口道：“别看了，这雕像不是你该惦记的东西。”
　　萧乘风感觉心有些痛，“我当然知道，我就看看不行啊？”
　　“太厉害了，刻的雕像居然比先天灵宝还要强，这得是什么境界？”灵竹呆呆的瞪大着眼睛，随后画风突变，哇的一声哭了出来。
　　“呜呜呜，我把好不容易存的美食全都吃光了，世界上最痛苦的事情就是，美食吃光了，人还活着，呜呜呜，我存了好久的……”
　　作为队友，这个时候应该说，别哭了，我把我的美食给你吧。
　　但是众人显然是理智的，关键是舍不得。
　　于是……很自然的扯开了话题。
　　火凤开口问道：“紫叶仙子，你真是天宫七公主？”
　　“嗯，之前也不是有意要隐瞒，如今天宫已毁，并没有意义。”
　　紫叶顿了顿，眼眸中闪过一丝悲伤，开口低声道：“我是天宫王母收留的义女，姐妹本来一共有七个，都是由世间奇花异草所化形，如今却只剩下我一人了。”
　　叶流云不由得奇道：“那你应该知道很多秘幸才对啊。”
　　紫叶摇了摇头道：“我所知道的高人已经都从《西游记》中讲出来了，大劫的时候我不过是小小的金仙，实力低微，能接触的东西实在有限。”
　　萧乘风表示自己不想说话。
　　金仙的前面居然用小小的来做形容词，你这是针对啊。
　　妲己开口道：“紫叶仙子召集我们过来，就是为了天宫吧。”
　　“嗯。”紫叶点了点头，“我无时无刻不想回到天宫去看一看，我一直觉得，我的另外六个姐妹没死，我知道天宫在哪里，不过需要借助大家的力量。”
　　火凤开口道：“这个无妨，大家都是队友，而且高人可一直想要去天宫看看。”
　　妲己摸了摸那个雕刻，眼眸之中有些纠结，“我只能再晚点回去陪主人了，也不知道主人现在在做什么。”
　　……
　　凡间。
　　李念凡的胯下乘坐着一头斑斓虎。
　　巨大的虎躯有三米多高，跟个小高楼一样，让李念凡的视野感到一阵开阔，舒坦。
　　囡囡和龙儿则是守护在两边驾驭着遁光飞行，遵循着李念凡的教导，囡囡时不时远去探路，龙儿守护在身边，若是遇到不可控情况，大黑负责悍不畏死。
　　斑斓虎纵跳如风，速度飞快，这已经是一路行来的第五个坐骑了。
　　每到一个地方换一个坐骑，熊虎豹狼大象啥的都给骑了个遍，中间还夹杂着龙儿和囡囡的降妖除鬼的表演，再享受一番修仙界的独有风景，着实让李念凡感觉这一趟旅游充实无比。
　　“青玉城似乎快要到了。”
　　李念凡看了看远处的天际，轻松的心情缓缓的收起，接下来就要办正事了，听说青玉城已经变成了鬼城，想来会非常可怕，也不知道鬼差到了没有。
　　随着进入这个地域，天气明显开始出现了变化，就算是大正午，也会感觉到天空阴沉沉的，整日不见阳光，更有凉风阵阵，给人以压抑之感。
　　他出言叮嘱道：“囡囡，再向前的时候要小心一点了，多关注一下鬼差，若是鬼差没到，我们就先找个安全的地方安顿下来，万万不能草率。”
　　“念凡哥哥，这个简单，看我的吧。”囡囡微微一笑，当即驾驭着遁光向着远处遁去。
　　李念凡再度变成了唐僧，高呼道：“万事小心啊，还有，不要伤及无辜……”
　　这次，囡囡飞出去的时间有些久，足足半个多时辰，这才飞了回来，手里还提着一个白衣女鬼。
　　囡囡一脸的激动，邀功道：“念凡哥哥，我回来了。”
　　白衣女鬼摊在地上，一脸的绝望，哭诉着，“公子，饶命啊，嘤嘤嘤——”
　　囡囡提着女鬼，抬手就是“啪啪”两巴掌，把女鬼打得安静下来。
　　“嘤个屁，少装可怜，小心本姑娘不客气！”
　　李念凡突然感觉这个场景有些熟悉，如果自己是唐僧，说不定就是另一个故事了。
　　“孽徒，你怎可如此无礼？女菩萨，你没事吧？”
　　可惜他不是。
　　“你从哪抓来的？”李念凡问道。
　　囡囡眉开眼笑，机智道：“嘻嘻，我装扮成迷路的小孩，在路上大声哭，然后就把她给引来了，她太可恶了，还想吃我。”
　　“公子，我不是，我没有，她冤枉我啊！嘤嘤嘤——”
　　“鬼话连篇，囡囡，继续掌嘴。”
　　“啪啪。”
　　安静了。
　　李念凡除非脑子不清醒才会去选择相信女鬼。
　　李念凡看着女鬼，开口道：“只要你好好回答我们的问题，我们就让你安然回到地府，不至于魂飞魄散。”
　　“龙儿，施法！”
　　“好的，哥哥。”龙儿微微一笑，手中有着水波晃荡，很快就有一层水气附着在女鬼的身上，“水凝烟之术，若是你说谎，这些水汽可是很敏感的哦，会变得很烫。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小女子碧红。”
　　“从哪里来的？”
　　“青……青玉城。”
　　“青玉城现在的情况怎么样？”
　　“鬼物，大，大多都走了。”
　　“滋滋滋。”
　　一层层水汽陡然从她的身上浮现，让她的身子都变得虚幻，剧烈的颤抖。
　　“啊——小女子错了。”
　　女鬼惊恐的呼喊，急促道：“青玉城到处都是鬼物，据说鬼差已经到了，鬼王们在招兵买马，还有很多鬼怪害怕，就从里面逃了出来。”
　　“鬼王能不能打得过鬼差？”
　　“这……小女子不知道。”
　　李念凡的眉头皱了起来，他感觉情况有些不稳，若是火凤在身边就好了。
　　小心为上，小心为上。
　　他不住的在心中提醒着自己。
　　“青玉城距离这里还有多远？”
　　“不过十里。”
　　李念凡挥了挥手，“行了，回地府去吧。”
　　那女子身子颤了颤，似乎有些不甘，最终还是拜了一拜，身影逐渐的淡去，凡间多有意思啊，真舍不得走啊！
　　一旦魂魄被杀，那就等于魂飞魄散，连轮回投胎重来的机会都没了，李念凡自然不会那么残忍。
　　“接下来，你们两个都留在我身边，不要乱走。”
　　李念凡认真的交代了一声，见囡囡和龙儿点头，这才继续向前进发。
　　又行了三四里，遭遇的鬼魂果然开始多了起来，周围的气息也是愈发的阴沉，周围的地段，时不时还有着鬼火浮现，隐隐传来鬼怪的哭声与尖叫，让人不安。
　　李念凡从斑斓虎上跳了下来，“大老虎，你走吧。”
　　斑斓虎体格太大，有些显眼，接下来也不需要坐骑了。
　　“吼。”斑斓虎在李念凡面前低吼了几声，伏下身子，用虎头蹭了蹭，依依不舍。
　　李念凡拍了拍它，“走吧，自己小心吧。”
　　一路上，这些坐骑被抓来时都是瑟瑟发抖，不过在尝过李念凡的美食后，无一例外都被美食给征服了，开始安分的扮演自己的角色，尽职尽责。
　　想想也是，它们哪里吃过这等美味啊，一定觉得自己赚大发了。


第321章 大黑：我怀疑我吃了屎
　　入夜。
　　原本黯淡的天色变得更为的深邃起来，天空中，似乎连月色都隐藏了起来。
　　青玉城。
　　黑云压城。
　　一黑一白两道身影缓缓的浮现于虚空之上，头戴高帽，手中各持一黑一白两个哭丧棒，面色冷冽，眼眸中充满了凝重，在他们的身后，还跟着众多的鬼差。
　　而与他们对峙的，正是青玉城中无数的鬼怪。
　　这些鬼怪与李念凡一路上遇到的截然不同，大多数已经失了人形，相貌奇丑无比，周身鬼气森森，让人望而生畏，这正是因为它们没有修炼功法，胡乱吞噬灵魂变强导致的后果。
　　在众多鬼怪的头顶上，三道身影端坐于青玉城的高大城门之上，周身死气滚滚，气势浩荡无边，就算面对众多鬼差，依旧没有一丝一毫的慌乱。
　　正是因为这三个鬼王，才能将青玉城炼化成一处死地，甚至方圆万里都成了鬼怪的乐园，连人间的修仙宗门，都惨遭灭门。
　　一个青面獠牙，双眼外凸，嘴巴如同鳄鱼一般，尖锐的牙齿沿着嘴巴露出，寒光闪烁，自封最强獠牙鬼王。
　　一个肩膀上挂着三个脑袋，每一个脑袋都跟一个肉球一般，眼睛歪斜，嘴巴如同青蛙一般，一直大张着，似乎闭合不上，有着嘻嘻哈哈的笑声一直传出，闻之让人汗毛直竖，自封无敌三头鬼王。
　　还有一个却是一名红裙女子，不仅是人样，而且极为的漂亮，隐隐以她为首。
　　若是李念凡在此，一定会露出惊讶之色，因为这个红裙女子与他上次见过的女子相差无几，光是气质这块，简直如出一辙。
　　三头鬼王发出一声怪笑，有三个不同的声音回荡，“黑白无常，怎么就来了你们两个，血海大将军呢？”
　　黑无常冷声道：“哼，对付你们这群小鬼，还不需要劳烦血海大将军！”
　　“桀桀桀，他是没空过来吧，就你们地府如今的人手，我们还不知道？”獠牙鬼王猖狂的大笑，好似看穿了一切，“人书生死簿了问世，他怎么可能不去？不过，终究会是一场空！还有你们，也都会死在这里！”
　　白无常的脸色阴沉到了极点，似乎随时都会出手，“你们也敢打生死簿的注意？”
　　“这等法宝，自然能者居之。”
　　红裙女子娇笑一声，伸出猩红的舌头舔了舔自己的嘴唇，看着黑白无常开口道：“你我都清楚，地府早已经不存在了，你们还在守护着什么？这种时候，正是我们为了自己争取机缘的时候，一旦抓住，就可以成为新的主宰，你们应该学习一下修罗鬼将，我们若联手，整个世界都会是我们的！”
　　“修罗鬼将已经在我地府除名！解决了你们，下一个就是他！”
　　黑白无常的气势陡然拔高，似乎极为的愤怒，威严的厉声道：“我地府正神鬼差，岂是你们这群孤魂野鬼能够相提并论的！”
　　“给我死来！”
　　黑白无常同时出手，双手一抬，一条黑色的锁链如同巨蟒一般窜射而出，在空中猛地一震，晃荡之间，已然向着那三名鬼王缠绕而去。
　　“小的们，杀了这群鬼差，以后地府就是我们说了算！杀呀！”
　　獠牙鬼王一声大喝，身子率先冲了出去，巨大的嘴巴猛地一张，直接咬在了锁链之上，伴随着“咯嘣”一声，铁索直接被其咬碎。
　　它的眼睛眯起，有如毒蛇一般，闪烁着暴虐与疯狂，嘴巴再度一张，喷出一股黑雾，向着黑白无常笼罩而去！
　　“鬼神之体，百邪不侵！”
　　黑白无常冷哼一声，周身闪烁起一阵微光，有如一道屏障一般，根本不需要做什么，那些黑雾便不得近身。
　　鬼差自然有着独到的降鬼技巧。
　　下一刻，黑白无常同时举起了手中的哭丧棒，向着獠牙鬼王砸去！
　　哭丧棒，专克鬼神，一棒打在身，可使鬼怪魂飞魄散，就算是鬼王，这一棒下去，也足以瞬间失去战力！
　　“呵呵，真以为我们没有什么准备吗？”獠牙鬼王发出一声轻笑，手腕翻转，一柄大刀便出现在手中，迎了上去。
　　“铛”的一声，与哭丧棒撞在了一起。
　　这大刀周身死气环绕，更是有着猩红的杀戮气息浮动，刀身之内，有着众多冤魂汇聚，发出凄厉的哭泣之音。
　　“大胆！”黑无常的脸色漆黑如墨，声音滚滚如雷，“你屠杀了这里的人，居然还将他们炼化成了鬼器，这等恶行，当打入十八层地狱永世不得超生！”
　　三头鬼王手持一柄大铁锤，同样杀来，得意道：“我们将凡间修仙者的法器加以炼化，地府能耐我们何？”
　　同时，就算是青玉城的其他鬼怪，大多手中也都持有着鬼器，开始与鬼差们厮杀在一起。
　　鬼差手中原本对鬼神有着克制作用的兵器，效果自然大减，一时间阴风呼啸，黑气遮天，怪异的鬼叫声让人头皮发麻。
　　恐怖的气息更是如同山崩海啸一般，回旋于这片天地间。
　　鬼怪间的厮杀，没有修仙者那般炫目，但却更为的残忍血腥，魂魄间相互撕咬吞噬分裂的景象随处可见，森然到极点。
　　同一时间。
　　距离青玉城五里处。
　　黑暗中陡然传来一阵阵波动，有着淡蓝色的光晕亮起。
　　这个淡蓝色形成一个水波护罩，如同一个小蒙古包一般，浮现在大地之上。
　　而在水波之内，一个非常时髦的帐篷就这么竖了起来。
　　李念凡坐在帐篷外，开口道：“今夜又该露宿街头了。”
　　他看了看面前的那层水波，不得不说带着龙儿在身边就是方便，将修仙的方便体现得淋漓尽致，随手就布下了一个水波结界，又漂亮，又能防御，还能隔绝声音，简直就是居家旅行的必备良药。
　　龙儿好奇的开口道：“哥哥，不继续往前走了吗？似乎快到了。”
　　“绝对不能去！”李念凡毫不犹豫的摇头，摸了摸龙儿的小脑袋，“那里情况不明，危险至极，你要记住，容易身陷安危的事情，一定要尽可能的去避免，能稳健一点就稳健一点。”
　　“哦。”龙儿点了点头，“那我们就在这里等着吗？”
　　“至少也要等到明天再说吧，一点点的靠过去就好。”
　　李念凡轻叹了口气，“最好的情况就是我们到的时候，刚好鬼差已经把青玉城给攻下来了，一切安全，最差的情况，估计就该赶紧跑路了。”
　　说到跑路，李念凡忍不住看了大黑一眼。
　　大黑的狗脸上露出似懂非懂的神情，轻“汪”了一声。
　　囡囡开口道：“念凡哥哥，明天一早，我可以先去帮你探明情况。”
　　李念凡沉吟片刻。
　　“让龙儿去吧，龙儿可比你稳健多了。”李念凡看着龙儿，“记住，悄悄摸摸的，远远的看一眼就好，别勉强。”
　　龙儿点头，“哥哥，我懂。”
　　“好了，我该睡觉了，希望明天一切顺利吧。”李念凡看了看万里无星的天空，拉开了帐篷走了进去。
　　时间一分一秒的过去，夜色更浓了，好似一个浑身漆黑的野兽，欲要将世间的一切吞噬。
　　龙儿和囡囡歪着脑袋，小声的交谈着，正在好奇的猜测。
　　龙儿：“囡囡，你说哥哥到底想要修什么啊，他都辣么厉害了，这世上还能修啥呀？”
　　囡囡摇了摇头，抽了抽小鼻子，开口道：“我也不懂，我感觉念凡哥哥就是找个理由，带我们出来玩耍的。”
　　“你说得好像还蛮有道理的耶。”
　　龙儿恍然大悟，随后看向大黑，好奇道：“大黑狗，你说呐，哥哥想要做什么？”
　　“我觉得不用猜，跟着主人走就是了。”大黑狗翻了翻狗眼，随后道：“主人游戏人间，随心所欲哪有什么目的。”
　　龙儿突然间生出了一丝同情，感慨道：“也是，所谓有得必有失，哥哥太强了，一定失去了很多乐趣吧。”
　　“主人高兴了就四处洒洒水，让大家一起乐呵乐呵，生活乐无边，不高兴了，把这一方世界毁了也不是不可能，全凭他的心意呗。”
　　大黑的狗耳朵突然动了动，似乎在侧耳倾听。
　　随后缓缓的站起身，“总之我们只需要跟着主人的暗示行事就对了，让主人保持好的心情就好，比如现在，我就要去帮主人分忧了。”
　　“我赞同，活着嘛，最终的目标不就是图个轻松开心嘛，如果念凡哥哥在玩游戏，那我们一定要好好的陪他。”
　　囡囡狂点头，随后看向大黑，“你要怎么去帮念凡哥哥分忧？”
　　“刚刚主人在说‘最好的情况’的时候看了我一眼，这自然就是暗示了，我得去帮主人开路。”
　　大黑走出了水波，缓缓的向着远处的黑暗迈步而去，身影逐渐的消失，“我去去就回。”
　　……
　　青玉城的杀戮依旧在继续。
　　鬼怪的数量是远远多于鬼差的，虽然战斗力有很多并不强，但是鬼海战术还是让众多鬼差感到无比的吃力，被撕裂吞噬的鬼差也不少。
　　黑白无常看在眼里急在心里。
　　如今的地府本就极度缺人，死一个那可就少一个啊，以后还怎么运转？
　　他们互相对视一眼，眼眸同时一凝，非常默契的抬手，“勾魂索魄！”
　　“哗啦啦！”
　　他们的身体内部，激射出无数的黑色锁链。
　　如同蜘蛛网一般，遮天蔽日，瞬间就将与他们缠斗的三名鬼王给锁了进去。
　　铁索飞速的收缩，干扰住另外两个，主要缠绕的却是那名三头鬼王！
　　他们准备竭尽全力先干掉一只！
　　两个哭丧棒抬起，分别罩着三头鬼王的两个头打去。
　　眼看着就要得手，那三头鬼王的大张着嘴巴里，却是突然吐出一条长长的舌头，却是一条模样恐怖的血红长蛇，大张着嘴巴向着黑白无常咬去！
　　这是同归于尽的打法，黑白无常拼不起，只能无奈罢手。
　　三头鬼王顿时发出怪笑，嘚瑟道：“呵呵，黑白无常不过如此，还有什么手段尽管使出来吧。”
　　黑白无常没有说话，只是突兀的拿出一个黑色玉瓶，瓶口向外，顿时有着一滴滴雨露滴落而下！
　　天空中好似下起了朦胧细雨，轻易的穿透过鬼气，滴落在每个鬼怪的身上，初时它们还不以为意，不过很快，它们的脸上就露出了惊惧之色。
　　獠牙鬼王神的身子急速后退，尖叫道：“孟婆汤，这是孟婆汤！”
　　一部分鬼怪的眼神已经开始涣散，失去了人生方向，开始在原地左右的飘荡，痴痴呆呆。
　　黑白无常轻叹一声，心疼道：“孟婆汤，用一次也就少一次了。”
　　“不愧是地府，沦落至此，底蕴还是很足的。”
　　红裙女子的周身有着血水浮现，居然将孟婆汤阻隔在外，悠悠开口道：“不过，你们可能忘了，我可不是鬼，我诞生于冥河。”
　　她周身的血水突然变得浓郁，将逐渐有些痴呆的獠牙鬼王和三头鬼王给笼罩，血水越来越浓，冥河虚影浮现，有如奔腾咆哮的巨龙，似乎在咀嚼着那两头鬼王。
　　红裙女子同样融入那血水之中，三者合一，孕育着滔天之势，将天空染成了血红！
　　渐渐的，一个由血水组成的女人鬼脸开始浮现，血水流动，让鬼脸看起来在上下浮动，有着女子的尖锐的笑声传来，惊悚无比。
　　“咯咯咯，天赐良机，天赐良机啊！这就是所谓鹬蚌相争渔翁得利吧，你们双方，我都吃定了！刚好借此机会，修我的阿修罗道体。”
　　血水鬼脸声音悠悠，猛地张嘴一吸，顿时，周遭无数的鬼怪如同万川归海一般，向着它的大口涌去。
　　这些鬼怪已然成了白痴，不知反抗，很轻易的就被吞食，鬼脸越来越大，吸扯之力也是愈发的强大，饶是鬼差也难以抵挡，身子腾空而起，向着那嘴里飞去。
　　“哗啦！”
　　有着铁索飞出，缠绕住那些鬼差。
　　“大家稳住，一起齐心合力，顶过去！”黑无常周身鬼气运转到极致，将铁索捆绑在每一个鬼差身上，连成一片，拼死抵挡。
　　白无常也是扯着嗓子，“快，甩出鬼链，将那些鬼怪也都拉住，能拉多少拉多少！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　锁链声不断，越来越多的鬼怪与鬼神连为一体，共同抵挡。
　　“咯咯咯，串成了串这样更好，让我一口气吞了你们，这种吃法一定很爽！”
　　血水鬼脸大笑不止，稳操胜券，吃定了众人，不过是早晚的问题。
　　太强了。
　　众鬼差的身体一点点向着鬼脸靠去，黑白无常的脸色已经难看到了极点，眼眸之中浮现出绝望与不甘之色。
　　若是连自己等人都没了，那地府真的就彻底完了！
　　一波三折，连冥河也有自己的算计。
　　难道我地府真的要湮灭了吗？
　　他们的心剧烈的跳动，不想死，不能死啊！
　　“沙沙沙。”
　　就在这时，远处似乎传来一阵脚步声。
　　随后，一条黑色狗子缓缓的浮现于众人的视线当中，黑色的狗毛随风飞扬，就这么静静地立在那里，双眼平静的看着这里。
　　这……黑色的土狗？
　　众人都是一愣，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　自己临死前，怎么会出现这样一个幻觉？
　　那鬼脸也是一呆，不过却没有细想，嘴巴一抽，吸力更大了，将大黑也囊括了进去。
　　“想不到在最后时刻，还能多出一条狗来加餐，可以。”
　　只是它很快就发现了一个问题，那条狗依旧静静的站在原地，别说动了，连狗毛似乎都没受到影响，狗眼里依旧是一片平静。
　　嗯？
　　这条狗……似乎有些不凡。
　　却听，那条狗开口了，“看来你的吸力不够啊，要不看看我的。”
　　随后，狗嘴稍稍一张，如同吸吸管一般，就这么稍稍一抽，那鬼脸连一丝反抗都没能做到，甚至脑子都没能转过弯来，就化为了一摊血水，好似果汁一般，进入了大黑的嘴里。
　　狗嘴稍稍一咀嚼，接着便是吞咽声。
　　“嗯，好难吃，我怀疑我吃了屎。”


第322章 这到底是一个怎样的修仙世界
　　寂静。
　　只有一阵阵阴风缓缓地吹过，发出细微的“沙沙”声。
　　那群鬼差呆呆的看着大黑，大脑都丧失了思考的能力，久久难以回过神来。
　　原本恐怖的一切，以一种超乎想象的方式，突兀的平息，没有一点点防备。
　　黑白无常同时一个激灵，以一种惊骇的眼神看着大黑，头上的高帽都蹦跶了起来。
　　接着连忙缓缓的飘来，恭敬的拱了拱手，开口道：“多谢这位狗爷的相救之恩，我地府没齿难忘。”
　　大黑打了个响鼻，平静的开口道：“你不用谢我，应该谢我的主人。”
　　“主……主人？”
　　众鬼几乎不敢相信自己的耳朵，如此强大的一只狗大神，居然会认主人？
　　那它的主人得有多么逆天？
　　白无常不敢想下去，小心翼翼道：“不知道狗大爷的主人是……”
　　“天亮了你自然会知道。”
　　大黑淡淡的开口，接着道：“不要大惊小怪的，你只需要知道，我家主人只是一个普通的凡人，而我只是一条平平无奇的土狗，这些鬼怪是你们出手摆平的，跟我无关，懂？”
　　这……
　　凡人？
　　土狗？
　　跟在黑白无常身后的丙三猛地一愣，脑子中灵光一闪，随后颤颤巍巍道：“狗大爷，莫非您的主人是，是……李公子？”
　　黑白无常也是豁然惊醒，全身汗毛倒数，嘴巴一张，却是激动得说不出话来。
　　李……李公子。
　　这段时间以来，没有人能想象这三个字在地府中的分量。
　　这是随手写一副字帖就能平息冥河动乱的存在，这是整个地府的救命恩人，这是后土娘娘口中的可敬可畏的第九圣人！
　　总之是超乎想象的存在，能直接影响地府的生死存亡！
　　陡然听到这三个字，可想而知他们此时的心情，简直就如同炸雷一般，响彻在耳畔。
　　大黑瞥了丙三一眼，眼眸中满是深意，随后慢悠悠的转身，晃晃悠悠的向着远处离开。
　　只留下一点点回音，“好好收拾一番，我家主人天亮可就来了。”
　　“懂……我们懂了。”黑白无常脑子嗡嗡的，感觉舌头有些打结，随后赶紧道：“恭送狗大爷。”
　　一直到良久，黑白无常脸上的震惊依旧没有消退。
　　他们互相对视一眼，不约而同的吞咽了一口口水，颤声道：“李……李公子要来了？”
　　他们一直在纠结，该如何去拜访李公子，也曾幻想过，见到李公子时的种种，却怎么也想不到，李公子居然自己找上门来了，这实在是太让人猝不及防了。
　　来了，高人居然来找我地府了！
　　惊喜的同时，更多的则是忐忑。
　　那字帖的出现已经足够牛逼了，然而，出现的这条狗，更是直接颠覆了它们的认知，世界上怎么会存在如此牛逼的土狗？
　　不愧是李公子啊，连养的狗都那么逆天。
　　李公子这是又救了地府一命啊！
　　黑无常当即道：“快，大家快各司其职，李公子就要来了，必须得好好表现！”
　　天色微亮。
　　李念凡从帐篷中走出，眺望远处天边的鱼肚白。
　　“咦？今天似乎亮了不少啊。”李念凡露出惊讶之色，感觉是个好兆头。
　　“念凡哥哥，你醒了。”囡囡立刻殷切的递过来一条毛巾，“给，洗把脸。”
　　李念凡笑着接过毛巾，笑着道：“谢谢囡囡，龙儿呢？”
　　囡囡道：“她去青玉城那边了。”
　　“这么早就去了？”李念凡的眉宇间露出一丝担忧。
　　好在并没有等待多久，远处的天际就出现了一道遁光，急速的向着这里飞来。
　　“哥哥，我回来了。”龙儿还没到达，就迫不及待的高呼，“鬼怪已经被地府平息了，很多鬼差正在那里收尾呐。”
　　李念凡的眼眸猛地一亮，不住的点头，“哦？不错，真不错！”
　　一旁，大黑见自家主人高兴，狗嘴同样勾起一丝笑意，颇为的自得。
　　主人高兴，我就高兴。
　　“那我们就即刻启程，去拜访地府。”
　　李念凡麻利的收拾好东西，心情多少还是有些激动了，这是自己第二次去见鬼差了吧。
　　地府啊，放在前世那就是人人避之不及谈之色变的存在，而如今，自己居然千里寻来，主动拜访。
　　膨胀了，自己真的是膨胀了。
　　李念凡一边走着，嘴里一边叮嘱，“龙儿、囡囡，等等你们见了地府里的人，可不要随便说话，更不要去得罪，知不知道？”
　　囡囡飞身在前，“哎呀，念凡哥哥放心，我们晓得。”
　　仅仅是五里路，就算是脚程，那也快得很。
　　不多时，远处一个巨大的城池就浮现在眼前，居然不比落仙城的规模小，颇为的难得。
　　而且，整个城池的城墙都是用青玉砌成，非常的雄伟壮观。
　　随着靠近，可见城墙之上，居然立着一个个穿着制服的鬼差，还有鬼差在青玉城的上空来回的飘荡巡视。
　　李念凡的脸上露出了笑意，“果然被鬼差给占领了。”
　　那晃悠悠的鬼差陡然看到李念凡等人，飘荡的身躯明显一震，如同雕像，立在空中不动了，接着急速的坠落。
　　那鬼差的脸色已经大变，有些语无伦次道：“大人，大人，高，高……高人来了！”
　　“来了？”
　　黑白无常连忙整理了一番自己的衣衫，凝重道：“没听狗大爷说吗？不要大惊小怪的，高人是以凡人之躯在游历，速速传令下去，让众鬼淡定，淡定！”
　　他嘴上说着淡定，实则自己已经在原地踱步，不断的徘徊，显得非常的手足无措。
　　明明知道他很强，却要视为凡人，绝不能穿帮。
　　这其中的度，是一项何其巨大的考验啊。
　　“看来是发现我们了。”李念凡停下了脚步，站在原地等着鬼差的反应，释放出一种善意。
　　“来者何人？”很快，有几名鬼差就从青玉城飘出。
　　李念凡正在思量该如何结交。
　　好在，有熟悉的声音传来，“李公子？”
　　“丙公子。”李念凡笑了，连忙拱手问好，“好久不见。”
　　丙三对着自己的鬼差队友道：“诸位，这位是李公子，我的故友，不需要担心。”
　　那些鬼差点了点头。
　　丙三开口问道：“李公子，这里鬼怪横行，危机四伏，怎么会到这里来？”
　　“呵呵，沿途有我的两个妹妹保护，一路倒也是有惊无险。”李念凡连忙对着龙儿和囡囡道：“快叫丙叔叔。”
　　套近乎，顺手捏来。
　　囡囡和龙儿道：“叔叔好。”
　　“你们好，你们好。”丙三全力压下自己狂跳的内心，这可是圣人的妹妹啊，这一声叔叔，叫得自己着实有些心慌慌。
　　“李公子的两位妹妹当真是天纵之才，如此年纪就能有这么高的修为，将来的成就不可限量啊。”
　　丙三很自然的邀请道：“诸位既然来了，快，里边请。”
　　李念凡点了点头，“那就打扰了。”
　　丙三哈哈一笑，开口道：“哈哈哈，李公子这话可就过了，这本就是你们凡人的城池，我们才是客人，说到底，这还是我们地府的失职。”
　　随着进入青玉城，沿途可见，那些鬼差正在给众多鬼魂上着脚镣和手铐，押着他们前往地府，颇有种官差押解着犯人的既视感。
　　女鬼、男鬼、恶鬼、以及各种奇形怪状的鬼怪，倒是让李念凡大开眼界，不得不感慨修仙界的奇异。
　　李念凡好奇道：“丙公子，这些鬼怪将会如何处理？”
　　丙三恨声道：“作恶多端，若是放在以前，至少也得打入十八层地狱，永生永世不得超生，如今只能暂时押解回去，记录在案，回头再算账！”
　　“十八层地狱？”李念凡的眉头猛地一挑，想不到地府果真有十八层地狱。
　　他的眉头微微皱起，露出深思之色。
　　他发现这个修仙界有些地方虽然陌生，但是有些地方，却与神话故事相契合。
　　比如十八层地狱，为何这里不是十七层或者十九层，刚好就是十八层。
　　还有龙、凤、九尾天狐，这些可都是耳熟能详的存在啊。
　　前世根本不存在这些啊，却留有传说。
　　之前他没去关注这些细节，有些想当然，此时突然一想，意识到其中的不同寻常。
　　是单纯的巧合，还是这个修仙界和前世有什么关系？亦或者，地球以前，那些神话不是传说，而是真实存在的？
　　他忍不住好奇道：“为何是放在以前？”
　　丙三轻叹了口气，开口道：“如今十八层地狱坍塌，再加上我们地府人手不足，没有精力来处理他们。”
　　十八层地狱还会坍塌？
　　难怪这个地府会如此之坑，感情是真的出大问题了。
　　“李公子。”丙三的话打断了李念凡的沉思，“那边是我们的上司，地府的两位无常大人。”
　　李念凡顺着他的指点看去，瞳孔却是猛地一缩。
　　那里，一黑一白两道身影，正在指派着众多鬼差，一脸的威严，有如领导视察工作，派头十足。
　　我擦，黑白无常？！
　　这地府居然连黑白无常都有！
　　自己到底是穿越到了一个怎样的修仙世界？


第323章 我的金手指觉醒了？
　　突然出现这么多重叠的地方，让李念凡的心绪开始出现波动。
　　不过此时显然不是考虑这些的时候，因为黑白无常两位使者已经走了过来。
　　这可是两位大名鼎鼎的勾魂使者啊，说不紧张那是假的。
　　李念凡连忙收敛心神，同时默默的打量着这两位无常使者。
　　和想象中的黑白无常有很大的地方相似，两人一黑一白，俱是头戴高帽，手持一把哭丧棒，不过所谓的猩红的石头伸出，一直触碰到地面，这种情况并没有出现。
　　黑无常的两眼至鼻子上，有一层黑色印记，白无常面色苍白，两眼至鼻子上则是白色印记，并不惊悚，不过却充满了威严。
　　黑无常皱眉开口道：“怎么会有凡人来此？”
　　丙三开口道：“无常大人，这位是李公子，是下官的朋友。”
　　李念凡连忙拱了拱手，“李念凡，见过两位无常大人。”
　　白无常开口道：“这里已经是鬼域，凡人暂时不宜来此，还是速速离去得好。”
　　丙三小声的对着黑白无常道：“无常大人，这位李公子结识了好几位仙人朋友，上次正是因为他的那些朋友出手，这才得以让下官能够成功除掉鬼王，否则只怕下官的队伍会全军覆没。”
　　“竟有此事？”
　　黑白无常看向李念凡的目光顿时就变了，开口道：“若是如此，那当为我地府的客人。”
　　李念凡心头大定，嘴上谦虚道：“我也是侥幸这才能够结识那群仙人。”
　　黑无常笑着道：“李公子不必谦虚，想来你定然有过人之处，我地府自然不会怠慢。”
　　白无常开口道：“丙三，你赶紧带李公子去客厅，好生接待，我们处理完一些事情，稍后便去。”
　　“丙三遵命！”
　　当即，丙三带着李念凡来到客厅，招了招手，还有漂亮的女鬼飘然而来，为众人上茶。
　　据丙三所说，这茶是地地道道的生长在地府黄泉旁的茶叶，日夜遭遇黄泉水灌溉，正宗无污染，是难得的好茶。
　　本来李念凡还有些感兴趣，听到这话，立刻打消了品尝的念头。
　　李念凡压不住心中的好奇，开口道：“敢问丙公子，能否告知，十八层地狱为何会崩塌？”
　　丙三长叹一声，开口道：“哎，何止十八层地狱啊，整个地府都崩溃了，这天地间没法长久太平，每隔一段时间便会发生大劫，地府正是在上次大劫中被毁了。”
　　“大劫？”李念凡眉头一挑。
　　难以想象，什么大劫如此厉害，居然能够将地府都给搞崩溃，他继续问道：“那地府中有……阎王吗？”
　　丙三开口道：“自然是有的，我们地府正是由阎王掌管，只可惜在上次大劫中，也消失不见了。”
　　李念凡的心头逐渐开始加速跳动，追问道：“那有孟婆、彼岸花、奈何桥吗？”
　　丙三点头，“有的，李公子对我们地府当真是了解。”
　　我那哪是了解啊，我是相当的了解啊！
　　李念凡感觉自己的脑子有些晕，出大事了，一件了不得的大事！
　　一个两个还能说是巧合，但是当全都一样时，那显然不可能再是巧合了。
　　这里有地府，完全一模一样的地府，那自己穿越的这个修仙界……不会是神话传说中的世界吧？
　　西游记？
　　封神榜？
　　似乎都不是。
　　战斗力偏弱了一点。
　　信息量还太少，自己不能急，得慢慢理。
　　李念凡深吸一口气，声音几乎都有些沙哑，试探性地问道：“丙公子，那你听说过……孙悟空吗？”
　　“孙悟空？”丙三的眉头皱起，看来大概率是没听过。
　　不过就在这时，门外却是传来一道声音，“李公子说的是那只猴子吧，说起来还真的听让人唏嘘的。”
　　黑白无常一同从门外走来。
　　李念凡当即起身，“无常大人听过孙悟空？”
　　白无常长叹一声，摇了摇头道：“何止听过，我们和那只猴子也算是不打不相识，关系还算可以，可惜我们听说他最终自焚化为了舍利，身死道消了。”
　　这……西游记后传？！
　　李念凡抿了抿嘴巴，整个人都愣在了原地，心绪不住的起伏，复杂到了极点。
　　激动、忐忑、疑惑、兴奋、期待等等情绪，将大脑给填满，甚至全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　本来以为只是一个普通的修仙世界，到最后突然发现，居然是自己前世神话传说中的世界，这换了谁都得不能自已。
　　既然孙悟空已经化身成了舍利，那妥妥的就是西游记后传之后的时间段了。
　　这一段时间，并没有相应的故事记载，是李念凡所知的故事空白期。
　　不过仅仅是一瞬间，他就把已知的很多信息给串了起来。
　　西游记后传结束之后，出现了大劫，导致天宫没了，地府破碎了，佛教泯灭了，而如今崛起的魔族，极有可能就是无天的那个魔族！
　　这也就解释了为什么这个修仙界这么弱的原因。
　　难怪自己在讲故事的时候，连那群仙人都听得那么认真投入。
　　感情自己是在给故事里的人讲故事。
　　对他们而言，自己讲的哪里是故事，分明就是历史啊！
　　自己这是给仙人当了一回历史科普老师啊。
　　“李公子。”白无常的声音把李念凡拉回了现实，“莫非李公子还认识那只猴子。”
　　“咳咳，听说过，听说过。”李念凡轻咳一声，连忙敷衍过去。
　　在震惊过后，他内心更多的则是兴奋。
　　毕竟，来到从小就热爱的神话世界，换了谁都得兴奋，自己这是来到故事之中，亲身体会故事里的一切啊，这一刻，他对于修仙界的陌生感瞬间消失无踪，反而感觉一阵阵亲切，也不知道能不能遇到熟人。
　　可惜自己没有穿越到更早的时候，说不定还能遇到齐天大圣呐，哎，错亿。
　　“说起来，那只猴子也是个可敬的人啊。”黑无常感叹了一声。
　　白无常也是道：“在那只猴子死后仅仅千余年，大劫也就来了，如今想想依旧让人心有余悸，我地府……哎，不提也罢。”
　　李念凡问道：“情况真的这么严重了吗？”
　　白无常苦笑道：“李公子有所不知，现在逃离的鬼怪实在是太多太多，很大一部分都隐藏在荒野之中，还不知道要害多少人呐，反观我们地府，鬼差的数量越来越少，根本管不了！”
　　李念凡心头一动，感觉这是一个交好的机会，开口道：“我倒是有一个想法。”
　　“哦？”黑白无常顿时心头狂跳，连忙道：“还请李公子告知。”
　　李念凡笑着道：“其实地府可以在人间设立一个点位，名为城隍，可保国佑民、监察功过，管理鬼魂、判定生死、赐人福寿等等。”
　　“人间据点？城隍？”黑白无常在心中默念，眼眸却是越来越亮。
　　黑无常道：“此法似乎可行！我们怎么没想到在人间设据点？”
　　白无常更是一拍大腿，“妙，妙啊！”
　　“如此一来，不但解决了地府人数不够的短缺，还能加强人间与地府之间的交流，也能更好的处理突发情况，简直就是一举多得！”
　　其实好处远不止这些。
　　这将会提高地府在凡人心中的地位，势力范围也会扩张得极为恐怖。
　　白无常的白脸都激动得红了，诚挚道：“李公子当真是大才，单凭这个计策，就是对我地府的大恩，当为座上宾！”
　　李念凡心中暗爽，面上摆摆手随口道：“唉~随口之言，莫要放在心上。”
　　黑无常开口道：“李公子，那依你之见，这城隍该由何人来掌管比较好？”
　　“自然是由那一片地区比较有威信的人来担任，只有得到那里百姓的认可，这样才能真正的为百姓做事，百姓也才会发自内心的去拥护。”
　　李念凡顿了顿，举了个例子，“比如上次丙公子带回去的那名男子鬼魂，就适合扮演那个村子城隍。”
　　黑白无常点了点头，显然对于那件事也有所了解。
　　一通百通，他们的脑海中已经在思考这件事的可行性，最终发现，这计策，当真是无懈可击，堪称地府福音！
　　若是早早的就如此做，就算在大劫之后，地府也不至于像现在这般，捉襟见肘。
　　这就是圣人的强大吗？随口一说，就足以造就一个新的时代！
　　真是强大得有些过分了！
　　李念凡的嘴角带笑，城隍的成立对他自己也很有好处。
　　以自己跟地府的关系，若是阳寿真的尽了，到时候去城隍庙讨一个职位，地府好意思不给吗？
　　如此一来，自己除了修仙之外，又多了一条非常不错的后路。
　　黑无常拱了拱手，恭声道：“李公子，对于城隍的设立，你可还有什么建议？”
　　李念凡沉吟片刻，索性把自己知道的都说了出来，“我觉得，城隍可以作为人间办事处，只对分管的那一片凡人以及刚死的游魂，或者作恶的妖魔鬼怪负责，底下设有城隍爷、勾魂使者、赏善罚恶使者以及日游神、夜游神，等到城隍做出判决之后，再将详细的信息汇报给地府，由地府负责接引。”
　　“不错，当真是不错！”黑白无常不住的点头，脸上满是兴奋，仿佛已经看到了城隍设立后，地府的辉煌景象。
　　太爽了，前途太广了。
　　如此一来，分工明确，井然有序，大家任务轻了，人手也足了，皆大欢喜，简直完美。
　　若非知道李念凡如今扮演的角色，他们一定会毫不犹豫的恭敬一拜，毕竟……这可是圣人点化啊！
　　黑无常正色道：“李公子一言，堪称再造，以后但凡有事，我地府绝不推辞！”
　　李念凡斟酌了片刻，开口道：“其实我还真有事相求。”
　　白无常大手一挥，豪气道：“李公子尽管开口。”
　　李念凡期待道：“若是一个凡人没有灵根，可有什么功法可供修炼？可否修魂魄？”
　　“这个……”黑无常愣了一下，摇头道：“人鬼有别，魂魄的修炼之法其实就是另一种重生之法，为的就是凝练新的肉身，凡人自然是无法修炼的。”
　　“这样啊。”李念凡失望的摇了摇头。
　　总不能自己现在自杀了，去修炼鬼魂功法吧，也不是不可以，但……还是算了吧。
　　就在这时，白无常突然道：“李公子，其实还有一种方法，那便是修炼肉身。”
　　李念凡的心头猛地一动，似乎真的可以！
　　这么简单的事情，我怎么没有想到。
　　见李念凡的脸上露出喜色，白无常心头大定，趁热打铁道：“我地府就有肉身修炼之法，这就可以去给李公子取来。”
　　“真的可以吗？那就有劳了！”李念凡没有推辞，甚至有些迫不及待。
　　黑白无常互相对视一眼，不敢怠慢，当即道：“唉，李公子稍坐片刻，我们去去就回。”
　　话毕，他们脚步飞快的走了出去。
　　龙儿好奇地问道：“哥哥，你不想做凡人了吗？”
　　李念凡开口道：“凡人固然也不错，但是很多事情终究不方便，其实我的要求也不高，不需要多厉害，只要能飞，能有自保之力，不给别人拖后腿就行。”
　　身边都是仙人，就自己是个凡人，虽然别人不介意，李念凡也一直没有表现出来，但其实内心还是会很介意的，尤其是当知道连妲己都跑去修仙了，这份感触更是加深到了极点。
　　大黑点了点头，记在了心上，看来自家主人扮演凡人累了，准备换口味了。
　　地府，黑白无常二人神色匆匆，快步的走着，直奔地府最深处。
　　这里是后土娘娘的所在，放在平时，他们绝对不会冒然闯入，但是如今，后土娘娘曾直言，但凡关系到高人，就算是很小的一件事，也可以随时过来汇报。
　　更何况，这件事……太大太大！
　　“黑白无常，求见婆婆！”
　　“回来了？事情办得怎么样了？”
　　佝偻着身子的孟婆正在缓缓的搅拌着面前的一锅热汤。
　　黑无常当即道：“婆婆，这次事情出现了变故，多亏了高人出手相助，这才化险为夷。”
　　孟婆搅拌的手猛地一停，惊讶道：“高人也参与了？”
　　白无常激动道：“不仅如此，高人还点化了我们，足以让我们地府改天换地！”
　　孟婆苍老的眼睛陡然迸射出亮光，迫不及待道：“竟有此事，快快说来。”
　　黑无常开口道：“此事说来话长，来不及解释了，如今高人想要肉身修炼之法，我们是特意来求的。”
　　“肉身修炼之法？高人要这个做什么？”
　　孟婆的眉头深深的皱起，疑惑道：“以他的境界，还需要追求肉身吗？”
　　她摇了摇头，没有纠结，“不过既然是高人所想，那此事拖不得，你们即刻带去吧。”
　　她的手中，多出了一册牛皮小册，看起来极为的古朴，有着隐晦的光华闪烁。
　　“父神的功法，这是我们最大的诚意了。”
　　黑无常慎之又慎的从孟婆的手中接过册子，“这功法就由我给高人送去，老白，你留下把刚刚的事情告诉婆婆。”
　　白无常点头，“好！”
　　黑无常手持册子，以最快的速度回到青玉城，出现在客厅之中，“李公子，功法来了。”
　　“真是太感谢了。”
　　李念凡的心跳加速，刚接过那册子，便迫不及待的翻阅起来。
　　他很激动，心头怦怦跳动。
　　修炼的希望可就在眼前了。
　　今天发生的事情太多，首先，他重新审视了这个时代的背景，是西游记后传之后的世界，修仙的道路似乎在走向下坡，不过，正是因为他知道了这个世界的背景，反而更加的渴望修仙。
　　毕竟，真正的神话世界就展现在眼前，既然来了一趟，谁不想去亲眼见证与经历一下传说中的神话。
　　其次，他似乎找到了一条修仙之路！
　　而在李念凡翻阅册子的时候，大黑缓缓的起身，身上原本还在骚气飘动的毛发不动了，狗脸上满是凝重。
　　龙儿和囡囡也是看向李念凡，一脸的认真。
　　黑无常以及周围的鬼差都是全身一颤，全身的鸡皮疙瘩不受控制的快速冒气。
　　他们同时生出一种感觉，接下来……会有一件极为恐怕的事情发生！
　　也就在这个时候，周围的天空，陡然间阴沉了下来，周围的一切都静止了。
　　一道道金色光晕陡然从四面八方的天际向着这里狂涌而来，眨眼之间，就把这里填成了一片金色的海洋。
　　众人身处在这股海洋之中，只感觉喘不过起来，身子根本无法动弹，而那抹耀眼的金色，更是要闪瞎他们的眼。
　　“功德，是功德啊！”
　　黑无常的眼珠子已经从眼眶中掉出来了，却还死死的盯着，内心不住的疾呼。
　　“这得是多少功德啊！莫不是整个天地间的功德全都被吸过来了？！”
　　它几乎不敢相信自己的眼睛，更无法接受这个事实。
　　这可是天道功德啊，就连圣人都要惦记的天道功德啊！
　　他能感觉到，这些功德不是天道要给的，而是李念凡主动掠夺的，疯狂的掠夺！
　　这简直不可思议，超乎想象！
　　这些功德围绕在李念凡身边，如同万川归海般，疯狂的融入他的身体，将他里三层外三层的包裹起来，海量的功德，太多了，多到溢出来了。
　　以李念凡为中心，形成了一条金色的汪洋，功德浩荡无边。
　　大黑的脸上露出恍然大悟的神色，对着惊骇欲死的黑无常传音道：“我家主人刚刚说了，他不需要多厉害，只要能飞，能有自保之力就行。”
　　黑无常身体狂颤，差点当场去世。
　　没错，功德确实没有丝毫的攻击力，似乎不厉害，但是你管这叫自保之力？
　　是了，有这么多天道功德加身，甚至把肉身包裹得严严实实，普天之下，这谁还敢伤高人一丝一毫的汗毛啊。
　　甚至圣人见了，也得恭敬的叫一声功德大爷，背后都不敢说坏话的那种。
　　李念凡则是感觉有些奇怪。
　　这个功法一共有九转，他一开始只是想着尝试一下，看看自己能不能练。
　　然后很奇怪的就是……第一转，第二转，第三转……
　　就这么莫名其妙的转玩了九转，但是……我的力量似乎并没有增加啊。
　　这莫非是个假的功法？
　　还是我的金手指觉醒了？


第324章 新的乐趣，这一波很稳
　　李念凡的心情很激动，也很期待。
　　这可是地府来的肉身修炼之法，再怎么差，也不可能差到哪去。
　　功法所谓的九转，就这么被自己一口气达成了，那自己是不是该白日飞升了。
　　他睁开了眼睛。
　　更是被眼前的景象给惊呆了。
　　自己被无数的金色所包围，这些金色好似有着生命一般，带着柔和的气息，守护在自己的周身。
　　这是……
　　石锤了，我的金手指到账了！
　　他心头狂颤，激动到不能自已。
　　只是这些金色太晃眼了，就这么被异象包裹着，走出去着实太高调了些，自己也不适应。
　　念头刚刚落下，那漫天的金色便同时消失。
　　够人性化！
　　李念凡笑了笑，看向大厅中的众人。
　　大黑好似什么都没有发生一般，伸长着舌头，傻愣愣的趴伏在地上，狗脸无辜。
　　这傻狗，毕竟只是一条凡狗，估计感受不到我的变化。
　　李念凡又看向黑无常，顿时被吓了一跳。
　　发现他的眼珠子已经瞪出来了，落在地上，眼珠子突成了圆柱形，一副见了鬼的模样。
　　李念凡笑了。
　　呵呵，被我的金手指给吓到了吧。
　　他并不是想炫耀什么，只是想要确定一下，开口道：“黑大人，这个肉体功法我似乎已经练成了。”
　　黑无常一个激灵，猛地回过神来。
　　连忙捡起地上滚落的眼珠子，给按了回去，吞吞吐吐道：“是……是啊，李公子实在是……是天纵之才，超乎想象，让人叹服啊。”
　　“只是，我似乎感觉不到什么变化，这功法是什么等级的？”李念凡微微皱眉，看向门外的一块大石，隔空就是一拳。
　　哗哗哗！
　　金光如海，好似洪流一般向着那大石滚滚而去，将那大石包裹，然后拍打着。
　　异象很足，声势堪称浩大无边。
　　然而……那石头依旧安静的放在那里，连动都没能动一下。
　　李念凡的心逐渐沉到了谷底。
　　这一刻，他对金玉其外败絮其中这个成语，有了一个非常深刻的了解。
　　莫非这些金光的作用是用来闪瞎敌人的眼？
　　他问道：“黑大人，这是什么情况？”
　　“李公子，这个功法的等级……很，很高的。”
　　黑无常努力组织着自己的语言，接着道：“只是李公子修炼的方式有些许特别。”
　　李念凡眉头一挑，不安道：“莫不是出问题了？”
　　黑无常连忙摇头，“没有问题，李公子修的是功德肉身，这功德并没有杀伤力。”
　　功德？
　　李念凡的眼眸中露出深思，对于这个词，他自然不会陌生。
　　这可是连圣人都要争抢的东西，当年女娲补天、捏土造人，老子立教，为的就是获得足够的功德，然后成圣。
　　自己既然穿越到了神话世界，这些知识自然是没有错的。
　　如今功德居然成了自己的金手指？
　　难怪会把黑无常吓成那样。
　　功德肉身……
　　李念凡看了看自己的手臂，一把捏了上去。
　　嗯，还是软软的，没多大感觉啊，莫非自己捏自己感觉不出来？
　　他看向黑无常，开口道：“黑大人，要不……你来捏我试试？”
　　“嘶——”
　　黑无常的黑脸都被吓到了煞白，倒抽一口凉气，连滚带爬的爬出去老远，头上了高帽都掉落在了地上。
　　他哭丧着脸，颤颤巍巍道：“李……李公子说笑了，您的身体我哪敢碰啊，就算是少了一根汗毛，那些功德就会在我身上形成业障，足以让我生不如死了。”
　　“原来这样啊。”
　　李念凡笑了，心头大悦，最终还是没能忍住，哈哈哈的大笑起来。
　　无敌，自己这是开了无敌啊！
　　虽然无法伤人，但是也没人敢伤自己啊，而且自己顶着个功德圣人的头衔，派头可不比仙人低了吧，完全可以平等交流，甚至仙人还不敢交恶自己。
　　如此，自己就可以放心大胆的周游这个世界了。
　　李念凡确认道：“黑大人，我这个功德是不是很多，这世界还有人敢伤害自己吗？”
　　这哪里是很多，那是相当的多啊。
　　黑无常艰难的挤出一个笑容，开口道：“除非是疯了，否则没有人敢动李公子一根汗毛。”
　　李念凡在他的话里抓到一个关键词。
　　疯了。
　　是了，自己虽然是功德肉身，但是除了功德一无所有，看来还是有些不稳啊。
　　若是遇到了愣头青，那跟自己同归于尽，还是能够做到的。
　　不能太狂，得友善，多交友。
　　李念凡在心中告诫了自己一句。
　　突然想到了一个非常重要的东西，嘀咕道：“这功德能飞吗？”
　　他心念一动。
　　在他的脚下，无尽的功德金光就开始汇聚，凝聚之间，化为了实质，成为了一朵祥云，居然就这么慢悠悠的将自己拖了起来。
　　这祥云和其他的祥云自然不同，通体金色，如同一个小太阳一般，耀眼到了极点，逼格万中无一。
　　刚开始李念凡还有些站立不稳，很快就渐渐的止住了身形，嘴角的笑容再度扩大。
　　驾云，而且还是金色的云。
　　牛逼！
　　自己终于能飞了。
　　他再度忍不住，哈哈大笑起来，“稳，这一波很稳！哈哈哈……”
　　大黑看着兴奋无比的李念凡，狗嘴也忍不住笑了。
　　看来主人对于自己新的游戏设定非常的满意啊，凡人扮演腻了，又找到了新的乐趣，大黑很欣慰。
　　它其实还是很担忧的，害怕主人失去乐趣。
　　毕竟，对于主人这等存在而言，能够找到一个好玩的玩具，是一件非常非常难得的事情。
　　这就好比一个小孩，找到新鲜玩具时，可以很开心的玩耍，但是当玩腻了，就会随意的砸了，摔了。
　　如今的这里，对于主人来说，正是如此。
　　一旦主人腻了，厌了，想要无敌于世了，那一个喷嚏，这个世界八成就没了吧。
　　李念凡将那个小册递给黑无常，“黑大人，这个功法还给你，真的太感谢了。”
　　黑无常连忙诚惶诚恐，开口道：“李公子客气了，你对我们地府的帮助才更大。”
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，互助，互助。”
　　如今，他底气也足了，完全足以平等交流，不用再像之前那般忐忑谨慎，所以也就随意了很多。
　　“黑大人，我先出去试试飞行。”
　　李念凡打了个招呼，脚下生起祥云，嗖的一声便窜了出去。
　　脚踏金色的祥云，兜风一般，发丝飞扬，衣袂飘飘。
　　李念凡逐渐开始能理解那些仙人的心态了，他正在考虑，要不要换上一套长衫，也搞出一副仙风道骨的模样。
　　他突然心念一动，周身功德金光再度弥漫，笼罩着周边，不多时，就化为了一辆超级豪华型拉博基尼跑车。
　　李念凡手持方向盘，在空中疾驰着，驾云哪有这样开起来顺手。
　　能在天上开跑车的，也就只有我李某人了吧。
　　功德金光的速度很快，完全不亚于仙人，而且还能更快。
　　青玉城的那群鬼差俱是仰着头，目光中满是惊奇，惊叹声此起彼伏。
　　“快看，那是金色的云，怎么会有金色的祥云，太厉害了，太神异了。”
　　“哎哟，祥云发生变化了，那是什么，好帅，莫非是什么法宝？”
　　“那法宝一看就不简单，太霸气了，我活这么久从没见过如此帅气的东西，估计是飞行与防御相结合的绝世法宝。”
　　“羡慕。”
　　黑无常也已经跑了出来，连忙道：“都给我肃静！一群没见过世面的，不要大惊小怪了，更不可惊扰了高人！你看看你们，都要把眼珠子给瞪出来了，成何体统！”
　　他呵斥了一波，收拾了一番同样不平静的心情，快速向着地府而去。
　　地府。
　　孟婆正在仔细的听着白无常做的汇报，褶皱的脸上，皱纹随着震惊在不住的变化着方位。
　　冥河修罗的插手，千钧一发之际，高人的狗如同英雄一般从天而降，随随便便就把危机给解除了。
　　高人这是又救了地府一次啊！
　　然而，这还只是开胃小菜，当听了高人所说的城隍设定时，孟婆佝偻的身子都直了，张嘴倒抽一口凉气。
　　“嘶——”


第325章 扎心落泪，人书生死簿
　　“好大的手笔，好强的算计！”
　　孟婆感慨出声，饶是以她的心境，都感觉到无比的震撼。
　　她知道的远比别人多，看得自然也更远。
　　在远古时期，圣人为什么立教，甚至她之所以舍弃肉身化做轮回，为的是什么，为的还不是功德？
　　若是地府设立城隍，那地府给人惊悚的形象就会瞬间扭转。
　　以前人们恐惧地府，害怕鬼差，虽然也会跪拜，但终究是差了不少。
　　等到城隍成立，那与凡人的接触更多，获得凡人的好感更多，被凡人供奉后，同样可以获得功德！
　　可怕！
　　恐怖！
　　一举多得，而且足以改写大势！
　　只可惜如今地府没落至斯，若是早点知道这个方法，大劫中也不至于毫无反抗之力。
　　慢慢来，既然高人给了我们这个方法，那就慢慢来，好好的布局，迟早崛起！
　　孟婆感慨道：“高人对我地府，那真是好得没话说！此恩此德，无以为报啊。”
　　她可是圣人化身，居然都说出这种话，可见其内心的重视，同样被这个计策给折服了。
　　“婆婆，婆婆！”
　　正在这时，黑无常急急忙忙的跑了过来，声音焦急，甚至都有些颤抖。
　　“冒冒失失的，成何体统！”
　　孟婆眉头一皱，“你不是去陪在高人的左右了吗，怎么跑到这里来了？把高人一个人留下，你这是让我地府失礼啊！”
　　黑无常把小册子递了回去，“是高人让我把这本功法给送回来的。”
　　“高人对这个功法不满意吗？”孟婆微微一愣，心中不由得有些慌，说明我地府做得不够到位啊。
　　“不是，是高人已经学完了。”
　　“学……学完了？你确定？”孟婆呆住了。
　　这可是父神的功法，并不是经过删减后的八九玄功，是正宗的盘古功法，就连当年他们祖巫都没一个能修到完美，这一眨眼就被修完了？
　　修炼功法讲究循序渐进，更何况是炼体功法，修炼难度直线飙升，就算对方是圣人，也不可能直接学会啊，你当这是什么？
　　如果不是知道黑无常怕死，孟婆绝对会以为他在作死。
　　“婆婆，高人是真的学完了，而且修的是功德肉身！”
　　黑无常的眼眸中还带着深深的骇然，深吸一口气，又吞咽了一口口水，这才带着极度的敬畏开口道：“高人说，说……说他不想再做凡人，想要飞，还想有一点自保之力，这才修功法的，然后，他，他……他就，直接把这个修炼到了圆满，凝聚出了功德圣体。”
　　功德圣体？
　　要一点自保之力？
　　孟婆几乎以为自己的耳朵出了问题。
　　就因为想飞，因为想要不被人伤害，然后就选择了凝聚出功德圣体，这，这，这……太扎心了！
　　做梦都不敢这样想啊！
　　还有，父神的炼体功法可以练出功德圣体吗？我怎么不知道？
　　孟婆傻傻地问道：“凝聚出功德圣体，这得需要多少功德啊？”
　　“不知道，反正太多了，高人的身体都装不下了，溢出来了，围成了汪洋大海，就这么环绕在他的身边，还拍打着浪花呐。”黑无常一边说着，一边用手比了一个夸张的手势。
　　“蹬蹬。”
　　孟婆一个站立不稳，不由得向后退了两步。
　　头一偏，不着痕迹的擦拭了一把眼角的泪花。
　　被扎心给扎哭了。
　　遥想当年，为了一点点功德，哪个圣人不是互相算计，手段频出，明争暗斗，撕破脸皮。
　　自己为了功德，连巫族肉身都不要了，才获得那么一丢丢，还感觉跟个宝贝似的。
　　然而现在，人家只是光想要自保，身边就围满了天道功德，这差距大到难以想象。
　　凡人当腻了，那就换个功德圣人当当吧，原来大佬真的可以为所欲为。
　　孟婆深吸一口气，不无敬畏地说道：“高人的境界，只怕大到难以想象啊！圣人铁定是挡不住了，我看天道也悬，难怪他随口就能说出城隍这种计策。”
　　世间功德分为两种，一种是天道功德，当你做出的事情对天地大势有着很深的影响时，才会获得，比如女娲补天、后土化轮回。
　　还有一种便是信仰功德，是通过为凡人做事，获得人们的诚心跪拜，从而获得功德，这种功德虽然不如天道功德，但相对来说好获得一些，也是很宝贵的。
　　当然，以上两种对于高人来说显然不适用，人家随随便便就把天道功德夺来，跟玩似的。
　　黑白无常有些心慌慌，甚至敬畏到想哭，颤声道：“婆婆，高人真的是太可怕了！”
　　“慎言！”
　　孟婆眼睛一瞪，连忙大喝出声，“这不叫可怕，这就可敬，可佩，有如高山仰止，让人可望而不可即，这才难免让人产生那么一丢丢可畏。”
　　黑白无常忙不迭的点头，“对对对，婆婆所言甚是，我们错了。”
　　“你们能够接触到这种高人，是你们此生最大的造化，可一定要注意自己的言行！”
　　孟婆认真的告诫了一声，随后轻叹一声道：“若非我无法离开地府，定然会亲自拜访。”
　　“婆婆放心，我们省得。”
　　“好了，赶紧去吧，万万不可怠慢了高人，对了，还有生死簿一事，这关乎到我们地府的振兴，绝对不能有一点闪失。”
　　黑白无常郑重的点头，随后道：“婆婆，那我们去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　凡间。
　　李念凡开着金色的跑车在空中兜风，过足了瘾。
　　随后把车停在了半空，将《修仙界抱大腿准则》给拿了出来，坐在跑车里分析完善。
　　如今自己在凡人的道路上迈出了一大步，情况也要开始做出改变了，需要重新规划一波。
　　功德肉身的存在，让自己的地位提高了，安全也得到了很大的保障，只要不是被不要命的疯子盯上，应该不会有谁会来针对自己，不过为了以防万一，该结交的大腿还是要结交的。
　　活着的问题不大，那该考虑的就是死后的问题了。
　　首先，功德圣体不确定能不能长生，其次，万一遇到疯子跟自己同归于尽了，那自己也就凉了。
　　而一旦死了，能够帮到自己的就剩下地府了，因此，和地府的关系还是要打打好的，方便死后走后门。
　　大致的规划了一下，李念凡又拿起了《大腿名录》，将新增的几条大腿给补充了上去。
　　一切搞定，李念凡这才返回了青玉城。
　　见到李念凡回来，黑白无常当即迎了上来，友善道：“李公子。”
　　“两位无常大人，你们这是准备走了吗？”李念凡看了一眼周围正忙碌着收拾东西的鬼差，不由得开口问道。
　　“是啊，李公子。”
　　白无常点了点头，开口道：“地府出世，很多与之相关的至宝也相继问世，有一个至关重要的宝贝需要我们去争取。”
　　李念凡想起来路上听到的消息，好奇道：“是不是一本书？”
　　“正是！”黑无常点头，“此书是我们地府的立足之本，为人书生死簿！”
　　“生死簿？”
　　李念凡心头大震，对于这个名字自然是熟悉得不能再熟悉了，简直就是鼎鼎大名，如雷贯耳。
　　“可是那本记录了人寿命的生死簿？听闻有定人生死之能。”
　　白无常解释道：“李公子，生死簿被定为人书，主要针对的便是凡人，一旦走上了修仙之路，生死簿对其的约束就会变低，修为越高，约束越低。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点了点头，就算是这样，那也很牛逼了。
　　这可是传说中的生死簿啊，既然赶上趟了，不见一见着实是可惜了，而且沿途还能跟地府再度促进一下感情。
　　李念凡心头一动，开口道：“两位无常大人，我对于生死簿好奇得紧，可否与诸位同行？”
　　“李公子想看，自然可以。”黑白无常大喜过望，能够与高人同行，那绝对是自己的荣幸啊，说不定还能促进一下感情。
　　“只是……”
　　白无常沉吟片刻，开口道：“李公子，盯上生死簿的不止我们，我们地府还在与人战斗，过去的话说不定会有一场恶战。”
　　“恶战？”李念凡的眉头一挑，忍不住道：“我只在一旁观战，会有危险吗？”
　　黑白无常同时摇头。
　　白无常更是略带着一丝苦笑，开口道：“若是李公子在场，不仅不会被伤到，甚至每个人还都得分神保护你。”
　　可不是，旁边站着一位功德大老爷，那绝对得小心翼翼的，如果让大老爷被余波伤到了，那打斗的双方，没有一个是无辜的，都得承担恶果。
　　这就好比两伙人打架，一位老大爷在旁边观战，若是一个不慎误伤了老大爷，老大爷顺势往地上一趟……
　　想想都感觉到刺激。
　　李念凡的眼睛顿时一亮，“还有这种好事，那没问题了。”
　　说实在的，只要没有生命危险，这些热闹他还是非常喜欢凑的。
　　接着，他的目光落在大黑的身上，‘只是如此一来，大黑就显得有些累赘了，连炮灰都没资格当了。’
　　那还留着干啥？
　　“大黑，你先回去吧。”李念凡开口了，又有些犹豫，“只是回去的路途又不一定安全，我有些不放心。”
　　黑无常顿时心领神会，笑着道：“李公子尽管放心，我可以派两名鬼差护送。”
　　“这会不会太麻烦你们了。”
　　黑无常忙道：“小事，举手之劳，多大点事啊。”
　　“那就有劳了。”
　　当即，李念凡把一个小包裹扛在了大黑的背上，语重心长道：“大黑，前路凶险，我不带你也是为你好，这包裹里有不少水果，省着点吃，回去吧，啊。”
　　“汪汪汪。”大黑用狗头在李念凡的身上蹭了蹭，算是道别。
　　经过简单的收尾后，众人当即驾云，一同向着一个名为清风峡的地方而去。
　　这次，李念凡不再需要人扶，而是驾驶着自己的祥云，甚至还载着龙儿和囡囡，顿时有种扬眉吐气的感觉。
　　尤其是，当听到囡囡和龙儿那发自内心的一声“哥哥，你好厉害。”更是让李念凡暗爽不已。
　　在修仙界，祥云便是成功男士的标杆。
　　李念凡跟黑白无常并排而行，渐渐的就发现了一个问题。
　　自己的功德祥云实在是太过惹眼，金光耀目，时不时还有着异象闪现，光华四溢，黑白无常驾驶的那两朵小祥云跟在一旁，灰不溜秋的，完全就成了陪衬。
　　相当于豪车与二手奥拓的区别，差得不是一点点。
　　不怕不识货，就怕货比货啊。
　　黑白无常显然也发现了这一点，脸色有些不自然，感觉自己太Low了，自尊心受损，不配跟高人飞在一起。
　　李念凡有些过意不去，提议道：“两位无常大人，咱们不如拼云吧，反正我的云大。”
　　说话间，他周身金光大放，无尽的功德如同漩涡一般开始在脚下浮现，祥云急速变大，很快就如同一个金色的大圆盘，盘旋于天空之上，金光挥洒而下，使得见者无不会短暂的失明。
　　虽然早有心理准备，但是当看到如此海量的功德时，黑白无常依旧难以适应，犹豫道：“这……”
　　李念凡笑着道：“哎呀，别客气了，上来吧，坐在一起多好呐。”
　　黑白无常不敢拒绝，小心翼翼的踏上功德祥云。
　　双脚踩在祥云之上，他们的心肝都在颤抖，努力的控制着自己的步伐，轻微，再轻微，千万别把祥云给踩疼了。
　　这八成是自己这一生中，距离天道功德最近，也是最辉煌的时刻了吧。
　　李念凡抬手一招。
　　顿时，在祥云之上，生起了五个金色的莲花台充当椅子，椅子的中间，则是一张圆桌。
　　“大家都坐，距离目的地可还有一段路程，一路枯燥，一起饮酒作乐岂不快哉？”李念凡哈哈一笑，一个葫芦就被其拿在了手中，“此酒可是我用心酿造，你们定要尝一尝。”
　　葫芦之上，紫金色的光芒闪烁，看起来分外的惹眼，直接让黑白无常二人的眼睛都直了。
　　紫，紫，紫……紫金葫芦？！
　　他们的脸皮不住的抽搐，竭力的将自己内心的震惊给压了下去。
　　用功德祥云做椅，先天至宝装酒，想来其中的酒肯定也不凡吧。
　　也对，只有如此才配得上高人的身份嘛，自己跟着高人，别的不说，就想象力这块，绝对会与日俱增。
　　大概率会膨胀到六亲不认。
　　白无常则是心头一动，提议道：“李公子所言甚是，一路枯燥，品酒之时，何不找几名女鬼，奏曲舞蹈助兴。”
　　李念凡点头，“甚妙！”
　　当即，黑白无常就一起行动起来了，亲自下场，去挑选熟悉音乐与舞蹈的绝色女鬼，高标准，严要求，务必做到万里挑一，完美无瑕。
　　同时，选来了两名绝顶漂亮的侍女，守在李念凡的身边，专门负责倒酒服侍。
　　这两名女鬼大气俱是大气不敢喘，兢兢业业的服侍着，从黑白无常的口中，她们知道，能够踏上这朵祥云，摸到这个紫金葫芦，是多大的殊荣，就算是仙界的顶级大佬，都根本没有这个资格。
　　而当紫金葫芦打开，一股酒香顿时飘散而出。
　　这两名侍女当然是没资格品尝的，但是，光是这酒香味，就让她们的魂魄逐渐的变得凝实，堪称一场夺天之造化。
　　她们顿时精神一振，芳心狂颤，更加卖力的服侍起来。
　　能够服侍这种如同皓月星辰般的人物，与其如此近距离的接触，这真是自己万世修来的福分。


第326章 也罢，刚好带回去加餐
　　金色的祥云威势涛涛，沿途不知道晃花了多少人的眼睛，很多凡人都以为是神仙赐福，跪地膜拜，许下心愿。
　　而在金色的祥云身后，灰色的云朵紧紧相随，鬼气森森，众多鬼差严阵以待，声势浩大。
　　一路畅通无阻，均速前行。
　　功德祥云在李念凡的操纵之下，搭起了一个舞台，唱歌跳舞的女鬼就在台上为众人助兴，节目算不上丰富，不过倒也赏心悦目。
　　李念凡等人则是喝酒看戏，聊着天。
　　之前，他无法修仙，因此也没有刻意去打听，知道的事情并不算多，正好趁这个时间恶补一下。
　　黑白无常几乎与地府同岁，知道的事情不少，自然是知无不言，言无不尽。
　　这里确实是李念凡所熟知的神话世界，很多耳熟能详的神话人物全都存在，让李念凡心中的期待达到了顶点，也不知道能不能见到。
　　而就在西游记后传后，却是发生了一段李念凡不知道的故事。
　　本来，佛祖被逼着转世，孙悟空也自焚化为舍利，佛教损失惨重，但也不是没有重来的机会，因为佛教讲究轮回，在地府中的势力还是挺大的。
　　死了重新轮回也就可以了。
　　却听白无常长叹一声，开口道：“本来，大家都以为这是一个针对佛教的量劫，由佛教抵挡也就过去了，还幸灾乐祸的在一旁看着热闹。”
　　“是啊，西游之后，佛教大兴，遇到这种劫难，大家还是非常喜闻乐见的。”
　　黑无常也是点了点头，随后道：“谁曾想，就在佛祖转世轮回的第九世，也就是准备回归的一世，本来已经沉寂的魔族再度兴起，将佛教灭了个干干净净，别说转世轮回了，甚至连道统都没了。”
　　囡囡和龙儿都忍不住惊呼出声，“怎么会这样？佛教不是很厉害吗？”
　　“出手的是一名黑袍修士。”白无常的眼中带着极度的惊恐，压低了声音，“手持一杆黑色长枪，他太强了，总之佛教被灭得很干脆，当时所有人都被震撼了，人心惶惶。”
　　黑袍修士？
　　想来就是魔族背后最大的黑手了。
　　只是……他是谁？
　　李念凡皱眉思索，把自己所知道的事情在脑海中过了一遍，却也没有一个准确的猜测，他虽然喜欢听神话故事，但故事毕竟是故事，很多偏门的地方了解得不是很详细。
　　他示意黑白无常继续讲下去。
　　后来，在灭了佛教后，魔族并没有沉寂，而是开始在整个大陆搅动风云，黑袍修士的猖狂，让众人不得不联手。
　　在将魔族镇压之后，道祖却是突然开启紫霄宫门，召集圣人以及诸多大能前往。
　　没有人知道他们商讨了什么内容，只知道大家回来时都是忧心忡忡，闭关不出。
　　“在随后不久，才是真正的量劫到来，那一次，天地动乱不堪，神兽、人族、妖族、魔族乃至圣人，没有一个能够独善其身，不仅仅是种族之间，甚至内部，都是内乱不断，至于具体原因，这我就不得而知了。”
　　“动乱之后，随着时间的推移，天地也就成了这幅模样，各界都分崩离析，而如今这个时代，被称为绝地天通。”
　　李念凡点了点头，把思绪给理顺了，所谓的道祖显然就是鸿钧无疑了。
　　他没心思关心其他的，只思考一个问题，那就是自己的功德圣体在大劫中有没有用，着实太可怕了，苟着就好，咱要求也不高啊。
　　说了这么多，黑白无常这才端起酒杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，接着砸吧着嘴巴，满脸的回味。
　　啊~好酒，好喝，太爽了！
　　自己活了这么多岁月，只有此酒才是真正的酒啊！
　　而且一杯酒，就抵得上自己百年苦修，苦修和活了百年可是两个概念，一杯一造化啊！
　　这都已经喝了五杯了，也就是五百年苦修！
　　李念凡对着身边的侍女挥挥手，“快去给两位大人满上。”
　　黑白无常都感觉有些不好意思了，连忙道：“多谢李公子，李公子敞亮。”
　　呜呜呜，高人一高兴就给我们送造化，对我们真是太好了。
　　……
　　同一时间。
　　大黑踏上了归家的旅途。
　　它自然是不需要鬼差护送的，一个眼神，就打发鬼差回去了。
　　并没有急着赶路，而是边走边玩，欣赏着沿途的风景，做一条悠闲的土狗。
　　危险自然是不存在的，就这么晃晃悠悠的来到了乾龙仙朝境内。
　　天空之中，一头青毛狮子踩着祥云缓缓的经过。
　　它的眼睛如同铜铃，狮毛旺盛，摇头晃脑间正在自言自语。
　　“到底是何方神圣，居然值得主人来求和，还送上一坛仙酒，总感觉主人有些小题大做了。”
　　“如今都绝地天通了，还能有什么厉害的人物？如果不厉害，我就一口把他吃了，为主人分忧！”
　　“切，这酒不如给我喝。”
　　一边自语着，它的眼珠子突然咕噜一转，嘿嘿一笑，一拍酒坛，将盖子取下，仰头就咕噜咕噜的一口灌下。
　　“嗝~爽！如此美酒，怎可便宜了外人？嘿嘿嘿……”
　　它巨大的狮脸上泛起了一层坨红，大嘴不断的砸吧着，狮身一摆，开始歪歪扭扭的走起了醉步。
　　醉眼朦胧间，它看向地面。
　　入眼，一只肥硕的黑狗落入它的眼帘。
　　那条黑狗黑毛飞舞，迈着优雅的猫步，昂着狗头，正在蹦蹦跳跳的前行，只一眼就能让人感受到它的快乐之情。
　　天真无邪，无拘无束。
　　多么幸福的黑狗啊。
　　一时间，青毛狮子都看痴了，甚至不由得，眼眸之中泛起了一层水雾。
　　它的思绪不断的飘飞，越飘越远。
　　仿佛回到了自己还是一只小狮子的时候。
　　那时候的自己，不会修仙，啥也不会，每天吃饱了睡睡醒了吃，无忧无虑，那是多么快乐的一段日子啊。
　　修仙之后一切都变了。
　　它忍不住感慨道：“哎，我最快乐的日子，就是那段毫无修为的日子，其实我对修仙并没有感兴趣。”
　　此时，大黑身子一摆，包裹中就有一个橘子抛飞而出，在空中划过一个优美的弧线，接着狗嘴一张，“吧唧”一声。
　　顿时，橘子的汁水飞溅，香甜可口。
　　大黑蹦跶得更欢实了。
　　青毛狮子再度有感而发，“你看看，那条狗不过是吃了一个橘子而已，居然就那般开心，多么简单的幸福啊，这种幸福已经离我远去了。”
　　它感觉自己的心境得到了提高，小有收获，随后踩着祥云离开。
　　不过紧接着，它“唰”的一声再度折返了回来，甩了甩巨大的狮头，总感觉哪里不对。
　　铜铃一般的眼睛几乎要瞪出来了，抬起爪子揉了揉，接着再度一瞪！
　　“嘶——”
　　灵根仙果！
　　那橘子居然是灵根仙果！
　　凡间怎么会有灵根仙果？
　　不过，它已经无暇去想其他的事情，尤其是当看到大黑再度抛飞一个苹果，张嘴咬下时，更是面容扭曲，柔顺的狮毛都立了起来。
　　这哪里再吃苹果啊，这分明是在吃它的肉啊！
　　这只小小的土狗，真是走了狗屎运了，怎配吃灵根仙果？
　　当即，它俯冲而下，落在大黑的身后，准备凑上去，看个仔细。
　　发财了，狮子我发财了！
　　它伸出手，眼看着就要触手可及。
　　黑色的土狗突然后蹄一翘，飞起一脚。
　　“砰！”
　　青毛狮子的身子倒飞而回，在半空中翻转了几圈，眼睛滚圆滚圆的，充满了迷茫。
　　噗通一声落在地上，摔得四仰八叉。
　　我似乎被那条土狗给踹飞了？
　　它的酒意稍稍转醒，拍了拍自己的脑袋。
　　幻觉吧。
　　一条土狗而已，也能把我踹飞？
　　它重新盯上了那个包裹，冷冷一笑，再度扑了上去。
　　不信邪的挑衅道：“小土狗，来啊，有本事再踹我啊！”
　　大黑漫不经心的转过了狗头。
　　“啪啪啪！”
　　两只狗爪子如风，罩着那个狮子头就抽了过去，连残影都看不到，左右开弓，胡乱的扇动着。
　　青毛狮子的头已经成了拨浪鼓，只感觉自己头晕目眩，早已经分不清东西南北，脑袋瓜子生疼，失去了思考的力气。
　　“哪里来的小猫咪，居然敢打扰本狗爷的好心情。”大黑停手了。
　　青毛狮子的舌头挂在嘴角，软趴趴的倒在地上，翻着白眼，还在嘿嘿嘿的傻笑着，眼看是废了。
　　“也罢，快到家了，刚好带回去加餐。”
　　大黑把青毛狮子随意的一抗，继续迈着猫步前行，“小白，赶紧生火，有劳给我做一份红烧狮子头。”


第327章 功德圣体，恐怖如斯
　　又过了一日。
　　这天，天蒙蒙亮。
　　李念凡便早早醒来，目光看向远处露出鱼肚白的天际。
　　白无常当即就飘了过来，指向一个方向，笑着道：“李公子，青峰峡快到了。”
　　顺着他的手看去，那里居然恰好是太阳刚刚升起的地方。
　　一轮红日悬挂在那里，红日之中，可见前方朦胧的虚影，正是一个峡谷。
　　一条直线将地面分割成了两块，直线正对着红日中心，有着氤氲的光晕投射而出，一轮又一轮，看起来蔚为壮观。
　　初升的阳光非但不刺目，反而给人一种柔和之感。
　　李念凡忍不住笑着道：“来得倒是巧了，居然恰好看到了如此壮丽的奇景，这波旅游不亏。”
　　就单靠这个日出的景观，这里就足以列为著名旅游胜地。
　　白无常连忙应和出声，“李公子所言甚是，你看那轮太阳，它又大又圆，万丈光芒平地而起，美，美不胜收啊！”
　　李念凡感慨道：“白日一照，浮云自开。”
　　“好诗，好诗啊！李公子不愧是大才，你看那峡谷又长又宽，那……”
　　黑无常也是点头，准备继续应和，只恨自己胸无点墨，不然用诗附和几句，指不定就博得了高人的好感。
　　只不过话刚刚说了一半，他就愣住了，眨巴了一下眼睛，再度仔细的盯了一会儿，焦急得发出一声大喝，“老白，你快看看，那边是不是打起来了？”
　　众人连忙盯着看去。
　　红日之下，似乎有着人影晃动。
　　李念凡的感触不深，目力所极，只能看到红日下旖旎之光晃动，连一点影像都看不到。
　　他看了看身边的众人，发现他们的脸色都有所变化，顿时心中一叹。
　　看来自己得搞个望远镜了，看戏必备。
　　其他人已经悄然运转起法力，施展眺望之术，面露凝重。
　　“真的打起来了！是血海大将军他们！”
　　“对面是修罗大将军，这家伙，真的背叛了地府！”
　　“情况有些不太妙，快，赶紧，加速，加速！”
　　黑白无常顿时就急了，众人浩浩荡荡的向着那里涌去。
　　随着继续向前，李念凡总算是看到了红日下的两伙人……的一点点虚影。
　　他们分别站在峡谷两边，泾渭分明。
　　李念凡突然意识到什么，忍不住疑惑道：“背叛地府？”
　　“李公子，你看那边，那位披着血红色披风的，就是我们地府的血海大将军，负责镇压血海，你再看那里，那位穿着黑色铠甲的，便是修罗大将军，原本是负责镇压地狱的。”白无常一边说着，一边还用手指着。
　　不好意思，我看不到，不过还好不影响脑补。
　　李念凡表面上恍然大悟的点头，接着问道：“修罗大将军背叛了地府？”
　　“哎，家门不幸啊。”
　　黑无常叹了口气，摇了摇头道：“具体原因我们也不清楚，只知道他突然之间就不听号令了，而且趁着血海动乱，来到了凡间，直到如今才遇上。”
　　众人继续闷头赶路，气氛不由得变得紧张起来。
　　李念凡也没想到，自己刚到，就撞上了这么一出大戏，紧张的同时还有些小期待。
　　青峰峡之上。
　　众多的身影不断的在虚空中纵横交措，死气环绕，充斥着杀戮气息，大量的鬼差对上无数奇形怪状的鬼怪，使得这处看起来不似人间。
　　峡谷中间巨大的沟壑对它们来说根本不算什么，一个个都是飘来飞去。
　　在战场的中心位置，血海大将军手持一柄血色长刀，正在跟修罗鬼将交手。
　　修罗鬼将的兵器是一根黑色长鞭，如同黑色的毒蛇一般，在空中不住的扭动，可随意的变化长短，周身还有着迷雾般的黑气环绕，鞭影重重，让人防不胜防。
　　血海大将军眼中冒着血光，红色的长刀大开大合，出手却是洒脱而毒辣，直直的盯着修罗鬼将，凝声道：“修罗，为什么？我们不是说好要一起守护地府的吗？”
　　修罗鬼将冷冰冰的开口道：“地府已经没了，如今的地府不值得守护。”
　　血海大将军沉痛道：“没了可以重建，到底是什么原因让你堕落至此啊！”
　　修罗鬼将却是笑了，不屑道：“重建地府？那我为什么不建一个属于自己的鬼界？如今的时代，是一个机会，你我联手，足以统治鬼界与凡间，如何？”
　　“你，你！”
　　血海大将军难以置信的看着修罗鬼将，语气沉痛，“你以前可不是这样的。”
　　他有过一瞬间的失神，也是这一瞬间，长鞭扫动而下，有如灵蛇吐信，倏忽而至，“啪”的一声抽打在他的胸口。
　　“哼！”
　　血海大将军闷哼一声，身子倒飞而回，胸口处，出现一个森然的鞭痕，魂体受伤，似乎有着黑色的火焰在燃烧。
　　血海大将军看着伤口，感觉到一股钻心的疼痛，身疼，心更疼。
　　这是噬魂鞭，克制鬼魂，专门用来对付坠入地狱的恶鬼，然而如今，这一鞭却抽打在了他的身上。
　　以红日为背景，顿时将他笼罩得更为的苍凉。
　　“你不是我的对手。”修罗鬼将开口了，傲然立于虚空之上，身后站着诸多鬼怪，“我镇守地狱，很轻易就能掌控恶鬼，我只要生死簿，这一次，我可以饶你一命。”
　　血海大将军抹了一把血刀，冷喝道：“做梦！”
　　“那就只能说抱歉了。”
　　修罗鬼将的声音毫无感情，身子微微的侧开，低沉道：“动手！”
　　在他的身后，一名身形肥壮，模样却极为丑陋的恶鬼大踏步而出。
　　这恶鬼的外形像是青蛙，不过却是独眼，大大的扣在脑袋的中心位置，身上布满了脓包。
　　眼珠子下面就是一个巨大的嘴巴，此时，嘴巴已经大大的鼓起。
　　嘴巴越鼓越大，使得他的身子看起来如同皮球一般，一股骇然的气息从它的身上散发而出。
　　血海大将军脸色大变，连忙道：“大家小心！是震魂风，屏心凝魂，不要被风将魂魄给吹散了！”
　　众鬼差哪里来得及，顿时有些手忙脚乱。
　　修罗鬼将冷眼旁观，就在这时，却是眉头一挑，看向远处的天际。
　　那里，有着无数的祥云正在急速赶来。
　　在众多祥云之中，那个金色的祥云就显得格外的耀眼，而且祥云极大，就算是白天，都给人一种万丈光芒的刺目之感。
　　他一直古朴不惊的心态顿时出现了巨大的波动，甚至揉了揉自己的眼睛，还以为出现了幻觉。
　　那是……功德祥云？
　　什么情况？
　　那一堆祥云里，怎么会混进一个功德祥云，而且还是那么一大块功德祥云。
　　太假了吧。
　　眼看着身边那个巨大的恶鬼已经鼓胀到了极点，修罗鬼将的心顿时扑通扑通的狂跳起来，一股寒意从心底涌遍全身。
　　他目眦欲裂，不假思索的大声吼道：“停下，赶紧停下！”
　　然而，终究是迟了。
　　“呼——”
　　“哗哗哗！”
　　伴随着恶鬼的嘴巴一张，无尽的阴风顿时呼啸而出，声势何其之大，就连对面的峡谷，整体都被吹得向后移了很长一段，并没有泥土石块翻飞，因为已经被吹成了齑粉。
　　黑色的阴风，如同怒龙一般席卷，甚至形成了一个个黑风龙卷，骇人到了极点。
　　众多鬼差都在拼命的运转发力抵挡着。
　　黑风无孔不入，强势无比，甚至蔓延至李念凡这里。
　　“李公子小心。”
　　黑白无常连忙抬手一挥，将黑风消散于无形，龙儿和囡囡也是迅速施法，将黑风阻隔在外。
　　李念凡的头发随风舞动，看着远处的狂暴黑风忍不住惊叹道：“好惊人的黑风。”
　　“嘶——完……完了。”
　　修罗鬼将的脸色惨变，身子甚至不由自主的后退了两步，显得有些畏缩。
　　身旁，一名手下连忙道：“大人，怎么了？”
　　修罗鬼将苦涩道：“出大事了，那家伙的风吹到功德祥云上面去了。”
　　手下看了看功德祥云，稍稍呼出一口气道：“大人，还好功德祥云的主人被人给护住了，并没有事。”
　　“你瞎啊！什么叫没有事？你没看到吗，他的头发都被吹得舞动起来了，出大事了！”
　　修罗鬼将一个激灵，这只恶鬼妥妥的是活不成了，当机立断道：“各位，赶紧后退，与这只恶鬼保持安全距离，速度！”
　　话毕，他第一时间远离。
　　正在吐风的那只恶鬼，独眼中露出迷茫之色，还不知道发生了什么。
　　几乎就在下一刻，一道碗口粗的紫色雷电从天而降，带着惶惶天威，轰的一声砸在了它的身上。
　　雷电之力弥漫，但凡离得稍近一些的鬼怪，都是瞬间化为了虚无。
　　狂暴的黑风瞬间戛然而止，所有人都呆愣愣的立在原地，满脸的惊恐，陷入了寂静。
　　紧接着，不约而同的将目光落在了那个正缓缓飘来的金色祥云之上，一同缩了缩脖子，大气都不敢喘，生怕自己呼出一口气飘到功德祥云之上，引起误会，直接被雷劈死。
　　李念凡也是吓了一跳，震惊道：“好可怕的雷电啊！刚刚怎么回事？谁施法了？”
　　“李……李公子。”
　　白无常吞咽了一口口水，强行挤出一个笑容，轻声道：“刚刚那只鬼怪的攻击，虽然没有伤到您，但攻击确实是碰到您了，所以就被劈死了，死得不冤。”
　　“这雷电是因为我？”
　　李念凡的脑子有些懵，第一次见识到自己功德圣体的强大，惊讶道：“原来我竟然这么厉害？”
　　大佬，你有点自知之明好不好，你哪止这么厉害啊！简直是超厉害的。
　　黑无常轻咳一声，颤声道：“确实就是这么厉害。”
　　活这么多年，他们也是第一次如此直观的见识到功德圣体的强大。
　　而李念凡这个，已经不是功德圣体能够形容的了，完全就是功德之主！
　　所以，那个恶鬼当真是死得不冤。
　　李念凡倒抽一口凉气，同样被吓到了，这金手指……恐怖如斯！
　　我早该想到，既然是穿越，怎么可能只送一个毫无用处的坑爹系统，原来真正的金手指在肉身上面。
　　他感受着周围敬畏的目光，顿时感觉无比的满足，面带微笑，抬手对着四周挥了挥，“各位道友，你们尽管放心，只要你们不伤害我，我也没办法伤害你们，莫慌，莫慌。”
　　“哒哒。”
　　周围的人不由自主的后退了两步，保持安全距离。
　　“也罢，你们继续，不用管我。”李念凡驾起金色的祥云，带着龙儿和囡囡飞到了一边。
　　血海大将军的脸上带着慎重，震惊的看着黑白无常开口道：“两位无常，那人是……”
　　白无常压低了声音，凝重道：“他就是李公子！”
　　血海大将军更为的吃惊，呆呆道：“之前不是说他想做凡人吗？怎么成功德圣体了？”
　　白无常张了张嘴，“你那消息落后了，凡人他已经当腻了，所有就换成了功德圣体当当。”
　　血海大将军的脑子有些晕，这操作总感觉哪里不对。
　　“高人的境界，你就别试图去领悟了，跟着走就对了。”黑无常打断了他的思绪，开口道：“对了，等等打斗时，你尽量打得精彩一点，高人似乎喜欢看热闹。”
　　“你是让我表演？你这是在侮辱我！”
　　血海大将军的脸色猛地一沉，随后郑重道：“我有必要事先澄清一下，我不是为了表演，只是因为我的打斗本身就很精彩！”
　　另一边，修罗将军的眼神不住的变化，时不时惊疑不定的看向李念凡，内心有些没底。
　　最终，他凝神道：“不管了，你们只需要记住，等等打斗的时候，尽量离那个男人远一点，波及都不能波及，更加不能去攻击！”
　　“懂，我们懂。”鬼怪们不住的点头，这根本不需要提醒。
　　这时，血海大将军已经提起血刀，大喝道：“修罗鬼将，准备好了吗？”
　　“来吧！”
　　“杀！”
　　当即，双方人马再度厮杀在了一起。
　　有了黑白无常的加入，鬼差这边的劣势瞬间被扳了回来，战场顿时更为的激烈，双方你来我往，气势滔天。
　　李念凡就在不远处观战，脚下踩着耀眼无比的金色祥云，成了唯一一片净土。
　　一边观看，还在一边总结。
　　他发现，鬼怪之间的战斗并不复杂，没有多少花里胡哨的，往往简单粗暴，决胜负也会很快。
　　黑白无常的哭丧棒不愧是鬼怪克星，但凡被打中，鬼怪只能倒地哭丧，力气全无。
　　最精彩的还是血海大将军和修罗鬼将的战斗。
　　两人的气势最是惊人，将鬼修中的恐怖招式施展得淋漓尽致，血光与鬼气在两者之间疯狂的交替，一边交手时，往往还会借助余波，将对方的人顺手给解决。
　　血海大将军披着血红色披风，随着他的行动猎猎作响，除了骚气之外，却还是一个法宝，可以化为血海领域，将人罩在其中，影响行动。
　　修罗鬼将则是穿着一身漆黑铠甲，将自己从头到尾都被包裹得严严实实，看不清面容，只能感觉到其眼神冷冽，时不时迸射而出。
　　战况愈演愈烈。
　　却听，血海大将军陡然大喝一声，“怒黄泉！”
　　“哗哗哗！”
　　血刀如长虹般冲天而起，虚空中居然浮现出涛涛黄泉水，势如破竹，夹带着刀气，向着修罗鬼将俯冲而去。
　　修罗鬼将的眼眸沉着，漆黑的长鞭快速的甩动，在周身一环，居然化为了一条巨大的黑龙，环绕在他周身，黑龙抬首，有如刚从沉睡中醒来，带着无敌之气焰，冲天而起！
　　强大的力量，让虚空都好似承受不住一般，出现了一丝凝固。
　　所有人都感觉到一阵强烈的心悸之感。
　　两人彼此对视，眼眸中尽显认真，俱是嘶吼出声。
　　“修罗！”
　　“血海！”
　　然而，就在两者即将接触的时刻，他们的身形却是同时硬生生的止住。
　　血海大将军对着李念凡拱了拱手道：“李公子，我们要比拼大招了，劳烦您向后再退一千米，万万不要被余波给伤到了。”


第328章 和事佬，通天之柱
　　“不好意思，打扰诸位的雅兴了。”
　　李念凡感到有些不好意思，连忙向后退了退。
　　修罗武将当即重振旗鼓，大喝一声，“血海，重来！”
　　“好！再看一次我的怒黄泉！”
　　之前的场景重演，气势涛涛，天地失色，居然丝毫没有受到刚刚的影响。
　　李念凡掏出葫芦，喝了一口葡萄酒，眼睛一眨不眨的盯着。
　　他觉得自己这个金手指真的好，简直就是吃瓜神技，别人都是害怕打架的，而自己反过来了，变成打架的害怕自己。
　　或许，我该给这个金手指取个名字。
　　就叫……神级吃瓜看戏旅游金手指。
　　随着时间的推移，战斗愈演愈烈，双方都进入了白热化，现场鬼哭狼嚎，鬼怪的惨叫声与狂笑声此起彼伏。
　　修罗武将和血海大将军同样打出了真火，刀光鞭影之间，无尽的鬼气涛涛，形成一个黑色圆球，圆球越来越大，有着恐怖的气息向着周围溢散，连带着周围的鬼差和鬼怪都无法近身。
　　就在这时，一股浩大的气息突然从那黑色的圆球中爆发而出，一道血色之光锋利到了极点，从黑球中穿透而过，血光耀天，远远看去如同一个巨大的血刀，破蛋而出，直直的冲向天际。
　　在血刀之后，一条黑龙同样腾空。
　　红色的杀戮气息以及漆黑阴森的鬼气相互碰撞，居然形成一个奇异的蘑菇云，缓缓的升空，向着四面急速扩散而去。
　　一些离得近的鬼怪根本来不及闪躲，瞬间就被搅成了虚无。
　　气势急速的攀升，越攀越高，某一刻达到一个顶峰，似乎下一刻，就会有着毁天灭地的力量蓬勃而出。
　　不过，这气势来得快去得也快，大家刚刚把心给提起来，就迅速的萎了下去。
　　异象消退，血海大将军和修罗鬼将都有些狼狈，周身有着伤口撕裂，身形有些虚幻，流的不是血，一阵阵鬼气自伤口中溢散而出。
　　两人相顾无言。
　　血海大将军开口道：“我并不是怕你。”
　　“我也不是。”
　　两人的目光同时不着痕迹的看了李念凡一眼。
　　李念凡摸了摸自己的鼻子，心中暗叹，踩着祥云缓缓的飘来。
　　“快，功德大爷来了，还不停手？”
　　正在交手的鬼怪和鬼差同时大惊失色，战场就这么突兀的平息下来，甚至为了表示清白，默默的向后退了两步。
　　李念凡充满了歉意道：“是我又打扰二位了？实在抱歉。”
　　血海大将军开口道：“李公子，我们的这一招，你恐怕得退出去千里之外了。”
　　李念凡开口劝道：“你们既然都出自地府，老相识了，何必以死相博呢？”
　　他这点眼力劲还是有的，这两人再打下去，估计至少也得是重伤。
　　血海大将军和修罗鬼将经过两次打岔，战意显然也是降到了极点，也没有继续下去的欲望了。
　　血海大将军看着修罗鬼将哼了哼，“也罢，今天看在李公子的面子上，就此罢手吧。”
　　修罗鬼将冷笑，“正合我意，等看到了生死簿再打不迟。”
　　一场大战，就此平息。
　　李念凡发现了自己的又一个特殊属性，和事佬。
　　万米开外，一处隐蔽处。
　　几道黑影默默立在那里，眼中泛着光芒，看着这处战场。
　　脸色逐渐难看。
　　领头的一人头上挂着一对小牛角，身材高达，肌肉发达，周身隐隐有黝黑的魔气环绕，嗡嗡的开口道：“那个功德圣人是哪里冒出来的？坏了我们的好事！”
　　在他的背后，后魔和阿蒙正战战兢兢的待在哪里。
　　犹豫片刻，后魔弱弱道：“魔王大人，我们怎么办？”
　　“生死簿事关重大，能抢自然是要抢的！”
　　魔王大人的眼中寒光闪烁，随后一脸嫌弃的看着后魔和阿蒙，骂道：“都是你们两个废物，在人间办点事都办不好，如今各方都开始崭露头角，我们的优势顿时就没了！坏了我魔族大好的机会啊！”
　　阿蒙委屈道：“魔王大人，我们两个也是无奈啊，是万万没想到，月荼居然会叛变魔族，当菩萨去了。”
　　“这一点非常可疑，她怎么就突然去信佛去了？想不到我魔族的大计，居然会被一个卧底影响，等拿到生死簿，就去灭了这个叛徒！”
　　魔王大人同样百思不得其解，接着道：“还有这个功德圣人，出来得着实让人猝不及防了些，这个天地，突然变得让我有些不认识了。”
　　后魔开口道：“魔王大人，他们不打了，我们怎么办，要不要现在冲过去？”
　　“冲过去送吗？”
　　魔王大人摇了摇头，冷冷道：“就你这个脑子，难怪做不成事！若是他们拼个两败俱伤，我们自然可以过去坐收渔利，但如今……只能智取了，还好魔神大人给了我一样宝贝。”
　　他顿了顿接着道：“只是这个功德圣人着实有些难办了，不管了，先做好准备，晚上行动吧！”
　　……
　　仙界。
　　冰元仙宫。
　　几道身影踏着祥云缓缓而来，俯瞰着脚下一片冰川覆盖的世界，眼眸中都有不同程度的波动。
　　这些冰块实在是太过奇异，堆积成形，如同镜片一般，却并不会倒影出画面，极低的温度让天空中飘着雪花，但当这些雪花落下时，触碰到冰块便会瞬间融化为无。
　　真可以说是奇景。
　　妲己看着下方成片的冰层，微微皱眉，疑惑道：“紫叶仙子，这些冰似乎不是天然形成的。”
　　紫叶点了点头，开口道：“妲己姑娘不愧是玩冰的行家，这些冰是后天形成的，成因不知道，但正是因为它们，才将通往天宫的路给封锁了。”
　　叶流云好奇的打量着周围，忍不住疑惑道：“这是就是冰元仙宫？宫殿呢？”
　　紫叶笑着道：“冰元仙宫不过是名字而已，哪有什么宫殿，这些冰极难被破坏，我只是住在冰层之间的冰洞里面。”
　　叶流云感慨道：“原来如此，想不到所谓的圣地居然是这幅模样。”
　　妲己却是开口道：“紫叶仙子待在这里，是为了守护天宫吧。”
　　“算是吧。”
　　紫叶的眼中露出一丝感叹，指着前方的一个无比高大冰川道：“那里封印的便是通往天宫的道路了。”
　　抬眼看去，前方百丈开外，矗立着一个极高的冰柱，周围没有其他的冰川，如同一个通天支柱，单调的立在那里。
　　越过冰元仙宫，直通后方，冰柱越来越近。
　　冰柱除了高之外，似乎并没有其他的异象，冰面光滑平整，只不过……若是仔细看去，可以看到，冰柱之内有着一点点光彩痕迹。
　　妲己愣住了，不可置信道：“这冰中冰冻的是……光？”
　　光也可以被冰冻吗？这让所有人吃惊。
　　“天宫共分有东西南北四个天门，同时，因为天宫身处于天外天，被四根天柱所撑，这四根天柱同时也是通往天门的所在。”
　　紫叶顿了顿开口道：“四根天柱与世界相融，无形无质，这便是其中一根天柱，却还是被冰块给封印了。”
　　“通天之柱吗？”
　　众人从上到下，细细的打量着这跟冰柱，眼眸中露出惊叹之色。
　　“只要我们破开封印，就可以前往天宫？”
　　叶流云的眼中精光一闪，手中法决一引，赤红色的火焰如同火蛇一般，将冰柱一圈圈缠绕。


第329章 生死簿出世
　　“嗤！”
　　火焰根本没有在冰柱上待多久，便化为了一缕青烟，消散于无形。
　　这结果，并没有出乎众人的意料。
　　紫叶开口道：“我试过太多次，各种方法都用过，这冰柱根本不可能从外面破开。”
　　萧乘风不信邪的又斩出一剑，冰晶依旧毫发无损。
　　敖成皱眉道：“这是什么冰？怎么可能如此坚固？”
　　妲己仰头看了看那冲天的冰柱，高不可测，开口问道：“这冰柱定然有顶，有飞到高空去看过吗？”
　　“去过，很高！”
　　紫叶点了点头，随后道：“最高处……比较的奇异，冰柱会消失。”
　　“会消失？”
　　众人都是露出讶异之色，随后不约而同的腾云而起，沿着冰柱向上飞行。
　　冰柱很高，而且一成不变，冰面上没有一点纹路，平整如镜。
　　以众人的速度，一直飞了一盏茶的时间都没能到头。
　　好在这种枯燥并没有继续持续下去，当到达某一个高度的时候，原本就在眼前的冰柱居然就这么突兀的消失了！
　　众人的心头俱是一跳，不由得低头看去。
　　从上往下看，同样看不到冰柱。
　　只能一点点的降落，与冰柱的最顶端齐平，看向冰柱消失的位置。
　　这远远不是冰柱的顶部，就好似……冰柱被空间给遮掩住了一般，换句话说，这冰柱似乎是从另一片空间中伸出来的东西。
　　两个空间完全割裂，因此只能看到伸出的部分，另一个部分根本看不到。
　　灵竹好奇的伸手去摸，冰柱依旧能摸到，但那消失的地方，就是一片虚无，没有什么异常。
　　她忍不住道：“好神奇啊。”
　　“其实并不神奇，我们也可与做到。”
　　火凤开口道：“我们从仙界降落凡间，若是只是手臂穿透仙凡之路，同样可以造成这种效果。”
　　妲己点了点头，“冰柱的延伸处肯定就是天宫了，难怪叫天外天。”
　　她沉吟片刻，看向火凤，“火凤姐姐，你看出什么了吗？”
　　“应该是阵法。”火凤高冷的一笑，“能够一直维持住这种效果，甚至难以被损坏，除了阵法恐怕很少有东西能办到了。”
　　话毕，她抬手一挥，手掌之中凝聚出一个赤红色火莲，火焰不住的压缩，很快，其内就有着金光流转，随着火莲从手掌大小压缩成拇指大小时，那火焰已经全都变成了金色。
　　金色火焰虽小，但溢散出的恐怖高温让这极冰之地都感觉到灼热。
　　随着火凤抬手一抛，那金色的火焰当即飘散而出，贴着冰柱的一角开始灼烧。
　　小小的火焰只盯着一个点灼烧，效果自然显著了很多。
　　随着时间的推移，那一处冰柱居然开始出现了晃荡的痕迹，虽然没有融化，但是这一丝变化足以振奋人心。
　　“确实是阵法无疑了。”
　　妲己的眼眸中出现波动，突然间笑着道：“难怪主人在我走之前要叫我把游戏机玩通关，原来是早有深意的，这阵法，在主人的眼里，也不过是好玩一点的游戏吧。”
　　不管是对付云落阁，还是想要进入天宫，都需要依赖阵法。
　　而李念凡发明出的象棋，可以直接让人直面阵法大道，好似将自身融入阵法，对阵法的感悟会直线上升，除此之外，那个游戏机中更是蕴含无数的阵法以及阵法变化，可以说是包罗万象。
　　“跟着主人，哪怕仅仅是半个月的时间，各种阵法在我眼中，也定然会现出端倪！”
　　“公子确实是一个善于创造奇迹的人，在他的身边，腐朽都能化为神奇。”
　　火凤赞同的点了点头，接着道：“这个阵法应该是一种汲取之阵，会主动吸取仙气，一旦阵法遭到了破坏，便会用仙气修复自身，因为修复的速度非常快，导致看上去没有被破坏。”
　　她的周身，火焰环绕，眼眸之中有着赤色火光闪耀，“只要我们断了阵法的根基，破开它轻而易举！”
　　“大家听我的安排吧。”妲己开口道：“这阵法我虽然不能看全看透，但是却可以布置一个相反的阵法，将仙气排斥出去，大大降低它的自我修复能力！”
　　“开始吧！主人可是一直想要看一看天宫的！”
　　“为了高人，我们定当竭力！”
　　……
　　清风峡。
　　李念凡脚踏功德金云正在旅游，黑白无常陪伴在左右，充当着导游，血海大将军和修罗鬼将则是在互相提防，休养生息，用眼神交战。
　　巨大的峡谷生生将大地分割成了两个部分，裂缝并不规整，而是歪歪扭扭，巨大的土块凌乱的外凸着，有如长着牙齿的巨兽之口，看起来极为的恐怖。
　　峡谷很深，让李念凡没想到的是，峡谷之下却是一条蜿蜒流淌的溪水。
　　水流潺潺，清澈见底，两边还有鹅卵石，周围的岩壁上则是生长着一些草药，端是一处绝佳的风水宝地。
　　龙儿看到溪水，顿时眼睛一亮，迈着脚丫子就飞奔了过去，鞋子一脱，开始在里面踢水，“啊，好凉快，这水是山上的冰川所化的吧。”
　　黑无常点头道：“不错，是从北面的玉雪峰上流下来的。”
　　不愧是鲤鱼精，就是爱玩水。
　　李念凡笑了笑，接着左右看了看，好奇道：“白兄，生死簿在何处？”
　　白无常开口道：“李公子，还没有出世。”
　　囡囡诧异道：“还没有出世？那你们怎么知道来这里？”
　　“前不久，这里有着异象横空，我们感应到应该就是生死簿即将出世没错。”
　　白无常顿了顿继续道：“一般而言，天地之变往往会伴随着异宝出世，之前地府不出，很多至宝要么蒙尘，要么避世，只有与天地间相呼应后才会出来。”
　　黑无常略微缅怀道：“天地可以滋养万物，孕育万千可能，记得最早的时候，总会听到应劫而生这类话语。”
　　“那可知生死簿什么时候出来？”李念凡比较真实，直接问出了自己最关心的问题。
　　黑白无常的眉头同时一皱，吞吞吐吐道：“这个……不好说。”
　　李念凡忍不住道：“异象都现世了，还藏着掖着做什么，也该出来了吧。”
　　“嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在他话音刚落，整个天地间都散发出一种莫名的律动，空间之中有着波纹荡漾。
　　动静不小，似乎在说……大佬，你看，我这就出来了。
　　一股股诡异的气息瞬间笼罩住周围，一层层灰色气息开始自虚空中浮现而出。
　　这是……出世了？！
　　黑白无常同时一愣，互相对视一眼，目瞪口呆，眼眸中尽显复杂之色。
　　是巧合吗？
　　显然不是。
　　只是……高人明显不想等了，生死簿还敢不出世吗？
　　没有直接出现在高人的手中已经算是克制得了。
　　“轰！”
　　下一刻，一股更为浩大的气息就在清风峡的某处喷薄而出！
　　在虚空之上，出现了一个巨大的书册异象。
　　那是一个书册的大型投影，书的厚度并不是很多，看似只有薄薄的一层，封面为蓝色，古朴无华，书影横空，缓缓的旋转着。
　　而在书册的周围，有着一层层鬼气浮现，如同烟雾一般，一圈一圈的环绕着。
　　李念凡看着那书册，又惊又喜，“生死簿出世了？”
　　“是……是啊。”
　　“那还等什么，赶紧去看看。”李念凡追随者大部队，一同向着虚影的方向而去。
　　很快，就来到了清风峡最深处，这里同样是溪水的一处小型交汇之处。
　　溪水缓缓的流到此处，聚集成一个不大不小的水潭，潭水泛着微光，在中央处，与那虚影一模一样的书册静静的漂浮在水面之上！
　　书册被一层氤氲之光所笼罩，与水面保持着寸许的距离，似乎在上下沉浮着。
　　而在书册的封面上，右上角赫然迎着醒目的生死簿三个字！
　　“这就是生死簿吗？”李念凡情不自禁的舔了舔自己的嘴唇，终于见到了这位传说中的东西。
　　“吼！”
　　人群中，陡然传来一声厉啸。
　　一头厉鬼脸上带着疯癫之色，纵身一跃，向着生死簿扑去！
　　只是，还不等它触碰到生死簿，一道乌光就从生死簿中激射而出，将其笼罩，仅仅是一个眨眼的功夫，那只厉鬼便化为了虚无，似乎刚刚的一切只是幻觉。
　　这一刻，原本有很多跃跃欲试的鬼怪顿时安分下来。
　　血海大将军不由得嗤笑道：“修罗，看来你的手下喜欢找死啊！”
　　修罗鬼将的语气平静无比，“如此蠢货，死了就死了，不配做我的手下。”
　　白无常充当着解说，笑着开口道：“似这种天地至宝出世，与天地法则相通，刚刚现世还不稳定，冲过去简直就是飞蛾扑火。”
　　李念凡点了点头，默默的盯着生死簿。
　　就在这时，生死簿却是缓缓的翻开。
　　而随着生死簿的翻转，天空之上出现了一个黑色漩涡，浩大无边的气息从天空中倾压而下，狂风猛烈的呼啸，几乎让人窒息。
　　肉眼可见，一条条细小的丝线从四面八方向着生死簿汇聚而来，这些丝线融入生死簿，便化为了一个个名字，以及生辰八字等等信息，从出生到死亡。
　　一根丝线便是一个人生。
　　名字太多太多，增长的速度也是极快，一个个名字一闪而逝，李念凡根本看不清楚，眼睛都要花了。
　　这种感觉就好似看着一台高速运转的计算机，脑袋根本跟不上。
　　显然，生死簿刚刚出世，需要将天下人的信息都收录进去，这才能开始运转。
　　也是，若是完全靠手写，这根本不现实嘛。
　　李念凡忍不住道：“真的跟计算机好像，这简直就是在加载信息嘛。”
　　黑白无常表示一个词都没听懂，只能在一旁应付式赔笑。
　　天地之间的众生何其之多，虽然生死簿收录的速度很快，但是丝线却一点都没有减少，源源不断的涌来，密密麻麻，没有止境。
　　随着时间的推移，天色逐渐的黯淡，就怎么一直盯着生死簿收录信息，自然是无比枯燥的，李念凡的耐心已经被消磨殆尽了。
　　反观鬼差还是鬼将，居然能一直保持着饶有兴致的神色，着实难得，也不知道他们是如何做到的。
　　邀请黑白无常等鬼差喝了几杯酒，又简单的吃了一点晚饭，李念凡打了个哈欠便准备挑个地方睡觉去了。
　　囡囡很简单粗暴的在岩壁上挖出一个坑洞，龙儿则是在给李念凡布置水波护罩。
　　“那个功德圣人终于跟队伍脱离了。”
　　隐藏在暗处的后魔眼中顿时露出了喜色，激动道：“他太可怕了，等等我们可万万不能蹭到他！魔王大人，我这就去把他给打晕，拖得远一些，省的碍事。”
　　“你给老子回来！”
　　魔王大人的脸都黑了，一把将后魔给提了起来，用力的甩了甩，“你脑子装的是什么玩意儿？你是猪吗？！都知道人家是功德圣体了，还想着去打晕人家，你这是多想死！”
　　后魔反映了好一会儿，这才恍然大悟，随后露出无比后怕的神色，“魔王大人教训得是，我把问题想得简单了。”
　　魔王大人无奈的摆了摆手，心累道：“得了，你还是少说话吧，赶紧滚去布局，记住，一定要把那个功德圣体排除在局外，确保其安全，万万不要跟他有一丝一毫的接触。”
　　“魔王大人放心。”
　　……


第330章 我叫你一声你敢答应吗
　　我放心个鬼。
　　魔王大人感觉自己的手下有些不靠谱，内心不稳之下，决定还是自己亲自动手。
　　毕竟，功德大爷再侧，凡事小心一点为上，若是一不小心把功德大爷咋地了，情节严重的，不仅仅是自己会出事，连带着身后的种族也会受影响。
　　惹不起，惹不起啊！
　　魔王大人心有余悸的看了一眼那个山洞，第一时间就在那附近设了一个防御结界，避免误伤。
　　布局悄悄的展开了……
　　龙儿和囡囡见李念凡缓缓的入睡，两人蹑手蹑脚的从山洞中小跑了出来。
　　重新来到那个水潭边，众多鬼将和鬼差依旧守在那里。
　　见到她们过来，黑白无常同时敬畏道：“两位姑娘，你家哥哥……睡着了？”
　　囡囡点了点头道：“嗯，哥哥的作息还是非常规律的，主要是你们这太无聊了。”
　　“是我们的失职。”白无常苦笑的摇摇头，接着道：“不过若是在这里安排表演节目，总感觉有些不妥。”
　　黑无常也是无奈道：“是啊，毕竟气氛有些不合适。”
　　“我们知道。”
　　囡囡和龙儿点头，接着双目放光的盯着不远处的那个酒葫芦，嗖的一下跑了过去。
　　“可以喝酒了！”
　　她们连忙迫不及待的给自己倒了一小杯，一饮而尽，小脸上顿时升起了一抹红霞，啊，好舒服……
　　这样才过瘾嘛。
　　坏哥哥，一直说不准小孩喝酒，只能一小口一小口的抿，难受死我了。
　　试试不就不是小孩子了嘛。
　　龙儿喝到开心处，身后的那条红色尾巴都伸了出来，有节奏的左右摇摆着，看着黑白无常道：“你们喝吗？”
　　“我们……”
　　黑白无常吞咽了一口口水，最终还是道：“还是算了吧，总感觉不太好。”
　　他们自然很想喝的，但是一路走来，已经喝了不少了，虽然李念凡在走之前，特意将酒葫芦留下，说是给他们喝酒解闷的，但是他们可不敢真的不客气，这点自知之明还是有的。
　　这同样是对高人的一种尊重。
　　而且，高人能够把先天至宝随手留在这里，这足以见得他对自己等人的放心，这就是人与人之间最基本的信任啊，让人感动得想哭。
　　囡囡正拿着有她头大的葫芦，笨拙的倒酒，突然道：“龙儿姐姐，念凡哥哥这葫芦是不是就是西游记里的那个紫金葫芦？”
　　龙儿凑了上去，好似发现了新大陆般，“咦？似乎有可能哦，我记得哥哥种的时候还蛮上心的，肯定不一般。”
　　囡囡拿起葫芦，开始将葫芦口到处扫视，似乎在寻找目标。
　　“嘶——”
　　黑白无常顿时吓得一个激灵，帽子都硬了起来，差点当场跪下，连忙道：“两位姑奶奶，这东西可千万不能玩，会出大事的。”
　　囡囡好奇的开口问道：“黑白叔叔，这真的是紫金葫芦？可以把人收进去炼化的那种？”
　　“从外形来看，应该八九不离十，不过我听说先天至宝很多都已经重归于混沌，根本不存在了。”
　　黑无常顿了顿，继续道：“不过似高人这等人物，所作所为自然不是常人所能想的。”
　　囡囡嘀咕道：“哥哥把葫芦放下的机会可不多，这在哥哥手里就是个酒壶，得赶紧找个人来试试。”
　　“哈哈哈——我魔族大魔王来也！”
　　伴随着一道猖狂的大喝，一个壮硕的声音大踏步而来，并且发出一阵阵得意的笑声。
　　魔族？
　　血海大将军和修罗鬼将同时皱眉。
　　目光低沉的看着来人，显然是来者不善啊。
　　在大魔王的身后，后魔和阿蒙也是缓缓走出，除此之外，还跟着不少魔人修士。
　　血海大将军冷言道：“当年魔族被逼得当起了缩头乌龟，怎么如今又活跃了起来？不怕死吗？”
　　“哈哈哈，天真！”
　　大魔王不屑的大笑，饱含着讥讽，“你真以为当年我们魔族是怕了你们才躲起来的？我们魔神大人无所不能，之所以躲起来，不过是为了避开绝地天通的大劫罢了！”
　　黑无常的眉头猛地一皱，不敢置信道：“你们提前就知道了大劫会来？”
　　“不错，枪打出头鸟，佛教当时最昌盛，便直接成了开头的炮灰。”
　　大魔王呵呵冷笑：“其实很多人都知道，但大劫之所以叫做大劫，便是就算你知道也根本避免不了！甚至最后，很多人为了独善其身，还在背后推波助澜！”
　　血海大将军开口道：“那你们这次出来又是为了什么？”
　　“自然是出来做主角的！”
　　大魔王的眼中有着红光闪烁，嗡嗡的开口道：“绝地天通之后，各族衰落，人族虽然依旧是天地主角，但日渐式微，我们魔教不但可以取代佛教，成为第一大教，更是可以操纵整个人族，成为新一代的天地主角！”
　　“呵呵，你是在说笑话吗？”
　　虽然此时气氛剑拔弩张，但是黑白无常还是忍不住笑了，嘲讽道：“人族为万物之灵长，当年女娲顺应天道造人，你以为是造着玩的，天地主角的身份早已注定。”
　　血海大将军同样开口道：“妖族化形，甚至你们魔族凝练肉身，都是根据人族来定，天地主角是谁还用说吗？这是亘古不变的所在！”
　　大魔王阴测测道：“我魔族自然有我们的办法，多说无益，先把生死簿给我！”
　　一直没开口的修罗鬼将冷然道：“生死簿与生者无关，滚！”
　　“哈哈哈，我早就猜到会这样，既然如此，那就别怪我强抢了！”大魔王一点也不意外，周身气势大放，背后凝聚一个漆黑的黑牛法相，迈开了步子向前。
　　“砰砰砰！”
　　每一步都让大地震动，脚步轰鸣。
　　这显然是故意而为，为的就是让自己气势惊人，增加逼格。
　　“就凭你？找死！”
　　血海大将军和修罗鬼将同时出手，血刀如虹，划破夜空，向着大魔王斩去，黑色的长鞭紧随其后，如同毒蛇一般，正对着大魔王的面门而去！
　　“动手！”
　　黑白无常也是手持哭丧棒迎了上去，背后，众多鬼差同样扔出勾魂锁链，如同蜘蛛网一般，哗啦啦的向着大魔王笼罩而去！
　　如潮水般的攻击似乎可以将大魔王给吞没，然而，他却不闪不避，双手伸出，一手抓住血刀，一手握住长鞭，毫发无伤！
　　不过，转眼间，也有无尽的锁链锁在了他的身上。
　　他呵呵一笑，全身猛地一震，瞬间就将这些锁链尽数折断！
　　随后，他猛地抬手，向前拍打出一个强烈的掌风，黝黑如墨的掌风有如秋风扫落叶一般，势不可挡，包括血海大将军在内，所有人一同倒飞而去。
　　“这里被我布下了天魔封灵阵，别说你们，就算是大罗金仙进入此阵，法力也会很快的耗尽，你们的任何反抗不过是徒劳的罢了！”
　　大魔王无比的得意，“这可是魔神大人赐予的阵法，为的就是确保这次任务万无一失！”
　　说到这里，大魔王的脸色不由得有些僵硬，毕竟最近，原本顺风顺水的魔族突然屡遭困境，每逢任务必会失败，着实让人高兴不起来。
　　总感觉有人在针对自己。
　　所以，他们行动比以前要谨慎了很多，尽可能的确保万无一失，狮子搏兔亦尽全力。
　　说来惭愧，似乎……这波从魔族开始出世以来，就没有哪一次做事成功过。
　　这一次，当由我魔族大魔王打响胜利的第一枪，哈哈哈！
　　念及于此，大魔王脸上的笑意逐渐的浓郁。
　　血海大将军眼眸微冷，紧了紧手中的血刀，“你们要生死簿做什么？”
　　“本来已经走向末路的人族气运重新显现，我们自然要多做几手准备，生死簿我们要定了！”
　　大魔王继续开口道：“告诉你们，魔族成为天地主角是大势所趋，这是魔神大人与道祖达成的共识，否则就是逆天而行！我好言劝你们乖乖配合。”
　　“逆天而行？”
　　囡囡的眼睛猛地一亮，连忙道：“对付你们就是逆天？”
　　“不错！”大魔王看向囡囡，接着和蔼的笑着道：“小女娃，逆天可不会有好下场，所以赶紧加入我们吧，尤其是，好好跟你的那位功德哥哥说道说道，不要与我们为难。”
　　囡囡顿时有些激动了。
　　她可是一直记着，念凡哥哥就是想要逆天的，我得帮念凡哥哥出一份力。
　　她眼珠子咕噜一转，拿起葫芦对着大魔王，正色道：“大魔王，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　大魔王挺了挺胸膛，开怀道：“呵呵，有何不敢？你尽管叫！”
　　“大魔王！”
　　“唉！”
　　“咻——”
　　大魔王身子顿时不由自主的腾空而起，连带着背后的黑牛法相都是一同，不住的缩小，被吸入了葫芦之中。


第331章 走后门的优势，天柱再现
　　没了，魔王大人没了？
　　本来还跟着大魔王后面狐假虎威的后魔和阿蒙顿时就懵了。
　　他们一同揉了揉眼睛盯着那处消失的地方，只看到一片虚无。
　　刚刚还站在这里，好好的一个大块头，怎么突然间说没就没了？
　　他们一脸茫然的看向囡囡。
　　却见囡囡已经把葫芦口转朝了自己，那黑洞洞的葫芦口深不见底，让人望而生畏。
　　不急细想，他们全身的寒毛根根倒竖起来，遍体生寒，动都不敢动。
　　“我叫你们一声你们敢答应吗？”
　　众多魔人齐齐摇头，“不敢，不敢。”
　　“咻——”
　　那群说话的，排成了排，身子腾空而起，急速的收缩，进入了葫芦之中。
　　他们满心惊怒交加，我都已经说了不敢了，你还吸我，你赖皮啊！
　　现场，只剩下被吓懵的阿蒙和后魔。
　　他俩因为被吓得太懵了，所以刚刚忘记了说话，此时更是吓得面无血色，本来有些黑的脸已经苍白如纸，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　囡囡疑惑的看了看葫芦，拍打了两下，刚准备继续开口。
　　后魔和阿蒙顿时吓得一个激灵，双脚都跑得离地了，潜力爆发，毫无留恋的扭头就跑。
　　连驾云都顾不上，一溜烟就没影了。
　　囡囡忍不住道：“这葫芦还真的是不应就不吸吗？这破绽也太大了吧。”
　　这大个屁啊，你喊人家，人家不能有任何反应，这简直就是要人老命好不好，出其不意之下，防不胜防啊！
　　这紫金葫芦，简直霸道啊！
　　众人当然只是敢在心里吐槽，表面还得应和着囡囡，“囡囡姑娘说得对啊！”
　　就算是血海大将军和修罗鬼将，看着那葫芦也是敬畏不已。
　　“也罢！”
　　修罗鬼将站出来了，周身被黑甲包裹，看不清面容，眼神中透着复杂，“刚刚也算是高人间接的救了我一命，这生死簿我便不与你争了。”
　　他看向血海大将军，“我走了！从此刻起，我正式判出地府，下次再见面，就是生死仇敌！”
　　血海大将军面色一沉，凝声道：“修罗，如今你还不回头？”
　　“回什么头，你看看地府里还有什么？什么都没了，跟个落魄宗派差不多，我要出去自立门户！”
　　修罗鬼将冷哼一声，转身迈步而去，“我们走！”
　　血海大将军握紧了拳头，强忍着把自己出手的冲动给克制下去，他看着那依旧在收录信息的生死簿，陷入了失神。
　　如此，转眼就到了翌日。
　　李念凡从山洞中醒来，虽然说最近风餐露宿，住的环境不是很好，但是他对这些要求追求也不高，而且睡前喝几杯美酒，确实有助于睡眠，睡得很踏实。
　　起身走出山洞。
　　他第一时间看向生死簿的位置。
　　那里并没有什么变化，就跟玩游戏一样，加载了一个晚上了，还在加载中。
　　李念凡走到山洞边，看着脚下的山崖，略微嘚瑟的微微一笑，就有着祥云流转，金光四溢汇聚于他的脚下，慢悠悠的飘荡而去。
　　咱有云，就是牛。
　　缓缓降落到水潭边，他眉头一挑，这才发现，居然少了一大半的人。
　　略带诧异道：“敌方怎么走了？”
　　白无常开口道：“晚上发生了一些事情，大概是想通了吧。”
　　李念凡点了点头，“哎哟，可以啊，倒是省去了不少麻烦。”
　　他从囡囡的手中接过酒葫芦，笑着道：“囡囡，龙儿，你们没偷喝吧？”
　　囡囡心虚的摇摇头，“没……没有。”
　　“哈哈哈。”李念凡摇头笑了笑，随口喝了一口酒，顿时眉头一皱，狐疑道：“这酒怎么烈了很多？你们是不是在酒里加料了？”
　　龙儿的眼神有些飘忽，“有吗，没有吧。”
　　李念凡把酒葫芦举起，仔细向里面看了看，又拍了拍酒葫芦，“算了，烈就烈点吧，只是不宜早上喝了，还是先吃早饭吧。”
　　同一时间，一道极其细微的黑气从酒葫芦中飘出，然后迅速的默默向着远处飘去。
　　黑白无常的脸色俱是一变，刚准备有所行动，却被血海大将军给眼疾手快的拉住，摇了摇头。
　　盖上酒葫芦，这边也没啥吃的，只能以水果充当早饭。
　　李念凡手中拿着苹果，看了看黑白无常等人，犹豫片刻还是道：“黑兄白兄，你们要吃早饭吗？”
　　黑白无常忍痛拒绝道：“李公子，我们作为鬼差，早饭啥的早就不存在了。”
　　李念凡当然不可能就这么当真了，这是做人的格调，笑着继续道：“哎呀，吃个早饭而已，一起吧，我的水果味道还是可以的，不嫌弃的话你们就尝尝？”
　　“这……”黑白无常吞咽了一口口水。
　　嫌弃肯定是不可能嫌弃的，就是感觉自己有些不配。
　　“行了，别跟我玩客气，这次我出来别的不多，吃的倒是带了一堆。”说话间，李念凡拎出了一个袋子，里面装满了水果，直接递给黑白无常道：“这里的水果，拿去给各位弟兄分了吧，好歹尝尝我家的特产。”
　　“唉，那可真的多谢李公子了。”黑无常厚颜收下了。
　　小心翼翼的提着袋子，开始向着众鬼差分发下去。
　　那些鬼差都是情不自禁的围拢上来，一个个眼巴巴的盯着那些水果，小心翼翼的从黑白无常手上接过。
　　水果不同，有人拿橘子，有人拿苹果，不过却都有分到。
　　李念凡看在眼里，忍不住笑了。
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠，很多事情往往要靠的正是这些小鬼，如今好好的结交，以后就好相见了，指不定啥时候还能成为同事，多交朋友总没错。
　　那些鬼差想的则完全不是这样。
　　他们拿着水果，不仅仅是双手，就连身子都有些颤抖。
　　灵根仙果，这可是灵根仙果啊！
　　别说现在，就是放在以前，以他们的身份别说吃了，摸都摸不到这种高端果实，如今高人就这么毫无所求的送给了我们。
　　这是什么境界？这是什么胸怀？
　　我们在高人面前算什么，连蝼蚁都算不上，估计跟空气差不多。
　　他却愿意将灵根仙果赐给我们，我们何德何能，愧不敢受啊！
　　感动，呜呜呜，太感动了。
　　一些感性的鬼差已经偷偷的躲起来抹眼泪了。
　　另一边。
　　阿蒙和后魔两人心有余悸的向后看了一眼，俱是长舒了一口气，擦拭了一把冷汗，继续驾驶着祥云往回逃着。
　　后魔突然开口道：“阿蒙，我不太想干了，我有些怕怕。”
　　阿蒙没有说话，沉默了一会儿后这才苦涩道：“我也没想到，多年不见，如今的凡间居然变得如此可怕。”
　　细细想来，从自己出山以来，已经经历了太多太多不可思议的事情，先是人皇崛起，简直跟开了挂一样，奇迹般的挽回了战场上的颓势，接着好不容易救出了月荼，万万没想到居然是个卧底，还创立了佛教跟自己干起来了，紧接着，把魔主都搬出来了，眼看着胜利在望，居然依旧是失败。
　　如今，魔王大人出世，才刚刚开始装逼呐，就因为应了人家一声，居然就被吸到一个葫芦里了。
　　不科学，不合理啊！
　　不知不觉，他们成了魔族屡败屡战的见证者与参与者，太惨了，简直跟做梦一样。
　　思来想去，这个世界真的是太过危险，还是苟起来比较安全。
　　最终，阿蒙也是怂怂道：“要不……衣锦还乡？”
　　后魔纠正道：“你对成语可能有什么误解，我们这应该叫……告老还乡。”
　　就在这时，后方一道黑色正在急速的飞射而来，化为了一个黑影，头也不回，闷头逃窜，就差屁股后面冒烟了。
　　这身影看到后魔和阿蒙两人，当即来了个急刹车，匆忙整理了一下自己的仪表，这才轻咳一声，淡定的开口道：“前面的后魔和阿蒙，给我站住！”
　　后魔和阿蒙的身子猛地一滞，回过头诧异道：“魔……魔王大人？”
　　阿蒙几乎有些不敢相信自己的眼睛，“魔王大人，你怎么成这副模样了？”
　　之前的魔王大人是多么的壮硕啊，壮得跟头牛一样，如今却已经骨瘦如柴，体格都小了一圈，如果不是头上那一对小牛角，他们都认不出来。
　　“呵呵，那葫芦虽然是先天至宝，可怕无比，甚至可以收纳天地，但是想要困住我，还是差了那么一点点。”
　　大魔王微微一笑，接着又叹了口气道：“但毕竟不是凡物，我为了逃出来，也是付出了不小的代价，全身的精华被吸干了不少，实力大损。”
　　后魔和阿蒙惊了一下，随后钦佩道：“这都能逃出来，魔王大人果然威武。”
　　“呵呵，一般一般，不过此事失败，我们得回去与魔主大人重新谋划一番了。”大魔王高冷的一笑，“一道走吧。”
　　清风峡。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　伴随着一阵阵咀嚼声，吃水果盛会就此步入了尾声。
　　差不多的时间，生死簿的异象也终于是缓缓地消停下来，当最后一片丝线融入生死簿时，整个空间似乎都停顿了一下，一股奇异的气息缓缓扩散而出。
　　却见，在生死簿的周围，有着黑白二气缓缓的升腾，随后彼此交缠流转，两者越拉越长，好似有着生命一般，形成阴阳交泰的盛大景象。
　　当阴阳二气缓缓沉入生死簿，一切异象消失，从外表看去，只是一个无比古朴，平平无奇的册子。
　　血海大将军脚步一迈，来到潭水中央，伸手出，小心的将生死簿拿在了手中，随后退了回来。
　　李念凡默默的抬腿，不着痕迹的缓缓靠了过去一点，偷瞄着，说不好奇那是假的。
　　内容跟李念凡想的有些差别，其内居然是一片空白。
　　不过，随着血海大将军微微一抹，原本空白的生死簿却开始浮现出一个个名字。
　　白无常解释道：“李公子，这些便是下一个时辰会死的人。”
　　李念凡点了点头，这才开始光明正大的看了起来。
　　生死簿作为一个法宝，而且是天地至宝，掌控生死，和一般的册子自然不同，可以通过法力操纵，将各个时辰的死亡名单显化出来，亦可以直接搜索特定的人员。
　　囡囡期待道：“能搜一下张月娥吗？”
　　李念凡神色微动，他这才知道，原来张大娘的名字叫张月娥，也就是囡囡的娘。
　　“没问题！”
　　白无常爽快的答应了，随着他向着生死簿一指，其上的字迹重新开始显现。
　　“张月娥，女，三十有二，享七十二年，寿终正寝。”
　　囡囡的脸色微微一变，忍不住道：“怎么才七十二年？我还给我娘吃过灵药呐。”
　　白无常苦笑道：“正是因为吃过灵药，所以才是寿终正寝，否则就要加一个病重而逝了，一定程度上，你已经帮你娘改命了一次，让其病痛没了，但寿命无法延长。”
　　囡囡的眉头皱了起来。
　　李念凡诧异道：“生死簿上的内容还会变化？”
　　“生死簿只是一个大致的方向，并不能说是绝对。”
　　白无常解释道：“若是凡人获得机缘，踏入修仙之路了，或者吃了续命的林丹妙药，这便是改命的一部分，还有就是，特殊的天灾人祸等不可抗力导致提前生死的，这称为横死，还有些活腻了自杀的，这被归为自绝生路，等等这些，不遵守生死簿的，在地府都会归为特殊类，会做出相应的安排。
　　当然，这类现象只占少数，大部分凡人还是会按照生死簿的大方向来走的。”
　　李念凡恍然的点了点头，生死簿的功能并没有想象中那般强大，不过想想也是，这样才合理嘛，若真的能直接精准的定一生，那就太逆天了，不现实。
　　李念凡对着囡囡道：“囡囡，生死有命，不必太难过了。”
　　囡囡皱了皱自己的鼻子，“此事也简单，寻个延寿的林丹妙药给我娘亲服下就好了。”
　　“呵呵，不必那般麻烦。”
　　黑无常微微一笑，抬手，就在张月娥旁用手指划出了一行小字，“福泽深厚，可多享三十年寿。”
　　接着，在张月娥的名字旁又出来了一行字，“屠九，二十有三，享五十六年寿，战死沙场。”
　　黑无常又在旁边写道：“杀人如麻，当减三十年寿。”
　　黑无常笑着道：“如此，有理有据，一加一减，并不算复杂，否则，还得稍微费些手脚。”
　　李念凡目瞪口呆的看着。
　　好吧，我收回刚刚的话，这生死簿……很好，很强大！
　　走后门的优势顿时就凸显出来了。
　　囡囡当即开心道：“谢谢黑叔叔。”
　　黑无常哈哈一笑，“哈哈哈，小事而已，我刚刚只是做个记号，等到回去后，用判官笔在上面一改，也就成了！”
　　李念凡开口道：“如此一来，这屠九硬生生只剩下三年寿命了？”
　　白无常开口道：“此人确实作恶多端，杀人无数，死了也不冤，虽说我地府掌管生死簿，却也不敢随意开玩笑的，否则会遭遇业障加身。”
　　“如此甚好。”李念凡顿时没了心理负担，随后好奇道：“能查查我的吗？”
　　“我试试。”
　　黑无常在生死簿上一点，空白一片，并没有反应。
　　不过这完全在众人的意料之中，有反而奇怪了。
　　不等李念凡开口询问，白无常就解释道：“李公子，其实但凡超越了凡人太多，名字便会从生死簿上消失，不过不代表不死，只是其中变数太多太大，生死簿也约束不了。”
　　李念凡心头微动，自己喝了凤血，又是功德圣体，最关键是穿越过来的，生死簿没有记载倒也不奇怪。
　　血海大将军开口道：“李公子，如今生死簿到手，我们也该回地府去复命了，若是得空，李公子可以来我地府坐坐，我们必当扫榻相待。”
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，这个可以，我还真想去旅游一趟，不过出来了这么久，我也该回去了。”
　　“李公子，就此别过了！”
　　“告辞！”
　　……
　　仙界，冰元仙宫。
　　“咔嚓！”
　　在众人一直不停歇的攻击之下，那冰柱终于裂开了一条缝隙，随后，裂缝越来越大，以一种无比可怕的速度蔓延开去。
　　“咔咔咔！”
　　某一刻，伴随着“咯嘣”一声，通天冰柱有如雪崩一般，直接破碎坍塌！
　　紫叶的眼中闪过一丝喜色，惊叹道：“妲己仙子和火凤仙子的阵法造诣当真是让人叹为观止，居然真的破开了！”
　　萧乘风捋了一把胡须，自得道：“哈哈哈，这龟壳承受了我一百零八剑，如今终于碎了。”
　　不过，还不等众人高兴，冰柱内封印的光芒随之倾泻而下，笼罩在所有人的身上，光华流转之间，大家一同消失在了原地！


第332章 天宫，大罗
　　这种感觉，就好似从凡间飞升仙界，穿越了一层空间。
　　当然，这不过是举个例子，实际上，天宫的所在，确实是在高处，天外天，便是对凡人而言的天之上！
　　再出现时，众人已经来到了一处大门前。
　　此门碧沉沉，为琉璃造就，不过却已经破碎，有一半坍塌成了碎石，歪斜的倒在地上，另一半依旧杵在那里，可见其上有着“南天”二字。
　　紫叶的情绪顿时开始剧烈的波动起来，眼眸中带着追忆，快步向前几步，颤声道：“南天门……”
　　灵竹这个没心没肺的吃货此时也难得安静下来，看着破败的天门，眼眸中浮现出了一层水雾。
　　敖成轻叹一声，当年他也来过南天门，不过当年的他资格不够，只能远远的看一眼，记得当初，天门之外，有着天兵天将把守，无数星辰日月流转，光辉倾洒，何等的耀眼。
　　就算只是远远的看一眼，都让人产生一种膜拜之感。
　　如今，自己站在了它面前，它却一点不像从前。
　　其他人则没有太大的感触，不过当透过南天门看到后面的景色时，脸上俱是不由得露出了惊色。
　　抬眼望去，是一片片的宫殿，脚下则是无尽的厚重祥云，这些宫殿便是被祥云所托着，宫殿俱是金光流转，在云雾中闪烁着万丈光华。
　　不知道是不是错觉，在无尽的光华之中，宫殿的上方似有仙鹤影像飞翔而过，更有祥瑞漫天，彩云遮帘，异象不绝。
　　叶流云的眼睛都红了，忍不住道：“不愧是天宫啊，这也太气派了。”
　　穿过南天门，便是一座长桥，直通那些宫殿群，桥上印着金鳞耀日赤须龙，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤，端是晃花人的眼帘。
　　萧乘风忍不住道：“老敖，这上面印的不会是你祖宗吧？”
　　敖成捋了一把胡须，自得的一笑，“呵呵，龙凤麒麟三族，为开天辟地第一神兽，象征着祥瑞与威严，非神韵之地不可印，这天宫还算是气派，勉勉强强有资格把我龙族印上去，撑个场面。”
　　长桥为拱形，中间最高，站在其上，顿时可以将整个天宫的景象尽收眼底。
　　这时才发现，在拱桥的下方，居然真的是河，一条条星河流淌而过，似乎有着点点星光闪耀，河水呈湛蓝色，与一般的河水自然不同，似与天地融为一体，星河流淌之间，沿着这些宫殿群环绕一圈，非从四大天门不可入也。
　　妲己看了一圈，开口道：“一共有三十三座宫殿。”
　　紫叶点了点头，“不错，其实是三十三座天宫，外加七十二重宝殿。”
　　她的脚步不由得有些加快，似乎迫不及待的想要赶紧前往一处宫殿。
　　从长桥上走下，耸立着一个个白玉巨柱，其上列着玉麒麟，脚踏祥云，威风凛凛。
　　沿着长廊行走，处处玲珑剔透，以祥云为地，站在长廊上向下望去，似乎可以看到下界之景象。
　　长廊左第一宫，牌匾上闪烁着乌浩宫的字样，继续向前，为后宫正宫瑶池，瑶池后天虹宫主殿天虹殿七仙阁，后宫外西则为兜率宫……
　　众人只见每一个宫殿俱是门户紧锁，心中好奇，却并没有冒然去推开。
　　紫叶看着周围熟悉的环境，忐忑道：“我想去七仙阁，看看我的六个姐妹在不在。”
　　然而，就在众人准备继续向前时，原本平静的天宫却是陡然刮起了一阵怪风，连带着周围的祥云都出现了波动，平静了不知道多少年的天宫开始波动起来。
　　“来者何人？！”
　　伴随着一道厉喝声传来，两道身影大迈着步子而来。
　　这两人都是身披金甲，头戴金盔，执戟悬鞭，脚踏金色彩云靴，周身威严浩荡，却是一副天将的打扮。
　　紫叶的眉头一皱，询问道：“你们是谁？”
　　其中一人眼如铜铃，声音滚滚如雷，“我们乃天宫守将！负责镇守天宫，快说，你们是如何进来的？”
　　紫叶冷然道：“胡说，我根本没见过你们，你们不是天将！”
　　“呵呵，你莫不是天宫的漏网之鱼？”另一人身高体胖，冷笑一声，怒喝道：“如今的时代，我们便是新的天将！天宫应该永久尘封，不再出世！擅闯者，杀无赦！”
　　话毕，两名天将同时出手，手持兵器向着众人杀来。
　　他们周身，法则之力如潮，似乎形成了滚滚长河流转，随着前进，虚空中都发生了扭曲，给人一种不在五行中的感觉。
　　心神俱妙，法则伴生，不受生死！
　　敖成的面色大变，沙哑道：“两个大罗金仙？！”
　　原来世界上还存在大罗金仙，不过都藏在这些不为人知的角落。
　　灵竹急忙掏出叶子，向前一挥，“一叶障目！”
　　叶子飘飞，形成一个巨大的树叶屏障，将两名天将包裹。
　　两名天将同时抬手，手中的长戟向前刺出，只听“噗嗤”一声，叶子直接被捅破。
　　灵竹闷哼一声，手中法决再度一变。
　　树叶散开，化身成了无数的翠绿叶子，如同偏偏蝴蝶般飞舞，围绕在两名天将的周边，将它们笼罩！
　　“区区米粒之光，也放光华？”
　　叶子中传来一声冷哼，紧接着“哗”的一声，有着火焰升腾而起，将无数的叶子包裹，烧成了灰烬。
　　灵竹的手一招，那叶子重新回到手中，不过其上已经有着焦黑的痕迹，灵韵微弱，受到了极大的损伤。
　　“哇！”
　　她嘴巴一张，喷出一口血来。
　　“拿下！”
　　两名天将脚踏火龙，有如天神下凡，手持神兵利器，滚滚而来。
　　叶流云吞咽了一口口水，瞳孔猛地一缩，嘶吼道：“大家一起动手！”
　　轰！
　　他周身同样有着火焰环绕，形成龙火咆哮，冲天而起。
　　萧乘风同样拔剑而行，剑气如潮，遮天蔽日。
　　火凤的背后，双翼展开，以她为中心，凤凰真火铺天盖地的向着四周席卷，眨眼间就形成了一片火焰的海洋。
　　妲己则是抬手一引，玄水环脱离了手腕，一层层玄阴神水涌动而出，并没有形成江河，而是化为了无尽的丝雨，好似针线一般，向着那两名天将激射而去。
　　那两名天将仅仅是抬手一招，火焰长龙倒卷翻飞，形成一层层火焰旋涡，旋转间，向着四周不断的扩大。
　　叶流云的火焰瞬间就被吞噬，凤凰真火同样撑不了多久，也被吞没。
　　这火焰太强太强，好似无物不烧一般，足以将众人统统化为虚无。
　　面对这火焰，众人只能不断的闪躲，不敢触碰到一丝，自顾不暇。
　　“三昧真火！”
　　火凤的脸色沉重到了极点。
　　太乙金仙虽然只跟大罗金仙相差了一个境界，但是之间却是天差地别，有一个质的飞跃。
　　只有到达大罗金仙，才能摆脱天人五衰，超脱轮回之道，彻底做到与天地同寿，光是这一点，就足以说明问题。
　　两名天将高高在上，如同怒目金刚，无比威严道：“龙凤九尾，还有天宫之人，原来是诸多余孽，还不束手就擒？”
　　“走！”
　　妲己低喝一声，玄水环急速的旋转，化为了怒涛，好似水蟒一般，一圈又一圈的将两名天将缠绕，随后咔咔咔的瞬间冻结成冰。
　　众人毫不犹豫，飞身向着南天门而去。
　　对上大罗金仙，而且一次还是两个，这根本不可力敌。
　　天宫之中，居然有两名大罗金仙把守，这完全超出了所有人的想象。
　　“砰！”
　　冰块瞬间破碎，三昧真火烧出，触碰到玄水环，很快就让其失去了光彩，坠落到地上。
　　“哪里走？！”
　　两名天将冷喝一声，同样是飞身而起，速度极快，已然打破了规则，倏忽而至！
　　火焰如龙，向着众人缠绕而去！
　　火凤和妲己同时咬牙，摸了摸胸前的雕像。
　　刹那间，一层护罩浮现，三昧真火触碰到护罩，发出“滋滋滋”的声响。
　　玉佩晃荡，随之缓缓的漂浮而起，脱离身子，悬浮于半空之中。
　　“好厉害的护身灵宝，防御力堪比上品先天灵宝！”
　　两名天将的眼中露出一丝惊讶之色，火焰随之更加的凶猛，并且环绕于兵器之上，向着雕像砸去！
　　“走！”
　　众人不敢停留，已然来到了南天门门口。
　　雕像的光华已经急剧的暗淡，于虚空中晃荡，不过却是完美拖住了两名大罗金仙。
　　众人心有余悸的回头看了一眼，一同纵身，从南天门一跃而下。


第333章 小别胜新婚，大宝贝
　　众人顺着天柱向下，跨越天堑，速度极快。
　　不多时，就重新落回到了地面。
　　火凤收敛起背后的火翼，“看来那两个只能待在天宫，并没有追出来。”
　　萧乘风不由得笑道：“大罗金仙居然会被约束行动，倒也是一个笑话。”
　　同一时间，虚空中有着两道微光浮动，缓缓从天空飘下，落在妲己和火凤的面前。
　　正是两个雕像。
　　妲己抬手接过雕像，却是“咔擦”一声，雕像出现了裂缝，裂开了。
　　她的美眸中闪过一丝错愕，抬手抚摸着裂缝，眼底满满的都是心疼。
　　这是主人亲手制作的送给自己的礼物，平时连摸都要小心翼翼的，如今变成这样，妲己的心都在滴血。
　　她的眼眸中泛起了一层水雾，玉手抓着雕像，周身有着冰寒之气弥漫。
　　灵竹缩了缩脖子，小声道：“妲己姑娘，冷静啊！”
　　妲己看了看天空，轻叹一声道：“只是感觉有些对不起主人。”
　　叶流云笑着道：“天宫已经打开，想来李公子一定会非常高兴的。”
　　“不错。”敖成点了点头，随后心有余悸道：“只是没想到天宫之中居然有大罗金仙镇守，这也太可怕了。”
　　那可是大罗金仙啊，超脱生死，就算是以前的天宫，也没几个天将达到大罗金仙水准的。
　　萧乘风忍不住道：“将天宫禁封，这是要将绝地天通坐实啊，目的是为了让以后的天地间没有神吗？”
　　“事情有些棘手了。”
　　紫叶的眉头深深的皱起，轻叹一声道：“绝地天通的目的是什么？让修仙界一步步走下坡路，对谁最有好处？”
　　越是深入了解，他们越是能感受到对方的可怕。
　　本来，所有人都以为上次的大劫是一个定然的劫数，但是当走到这一步，他们突然间有一种感觉，大劫的背后，似乎有一股无比可怕的力量在主导。
　　这就太可怕了。
　　毕竟，上次大劫所造成的破坏力，实在是太大太大，死的神仙更是不计其数，蔓延了整个世界啊！
　　“棋局……棋局！”
　　敖成摇了摇头，“这才是真正的以天地为棋啊，还好我背靠着高人，才能与之博弈，否则怎么死的都不知道。”
　　叶流云不住的点头，“是啊，若非高人，我们恐怕永远也接触不到这盘棋，接下来，就看高人怎么下了，我们要好好的做一个优秀的棋子！”
　　妲己摸了摸怀里的小狐狸，开口道：“我该回去了。”
　　众人当即恭声道：“妲己姑娘，火凤姑娘，告辞。”
　　“告辞。”
　　……
　　凡间。
　　一朵金色的祥云慢悠悠的从天上飘过，云上还托着两个小孩，正盘腿坐着，一边玩着李念凡给她们准备的游戏机。
　　李念凡站在祥云之上，从高处俯瞰着修仙界的名山大川。
　　就在这时，他的眼神猛地一动，却是调转方向，向着另一边而去。
　　若是搭乘别人的顺风云，肯定没法像这么方便，不过如今有了自己的云，想去哪就去哪，想在哪停就在哪停，舒坦。
　　他降落的地方赫然是一座高山，不过山口之上有一个大洞，如同烟囱一般，有着咕咕热气向外冒出，大洞的旁边多为黑色的礁石，与其他的山明显不同。
　　这一块，也偏向于荒凉，寸草不生。
　　“原来修仙界也有火山，不过也正常。”
　　李念凡微微一笑，站在洞口边向下看去。
　　其内一层层红色的岩浆缓慢流淌，时不时还翻一些气泡，恐怖的高温熏得人脸皮发烫。
　　“这火山短期内应该处于平静期，不会喷发。”李念凡大致看了一眼，就心中有数。
　　其实就算再平静期，站在火山口也是非常危险的，因为火山口的周围多为粉末，极容易打滑，稍有不慎就会滑到火山之中，失去宝贵的生命。
　　不过这个危险对李念凡来说，自然不算什么。
　　李念凡围绕着火山口，开始四下观望着。
　　囡囡好奇道：“念凡哥哥，你在找什么东西吗？”
　　李念凡笑着道：“找硫磺，突然想起了一样有意思的东西，若是制作出来，你们一定会喜欢的。”
　　囡囡和龙儿都是一脸懵，“硫磺？那是什么？”
　　李念凡一边找着，一边随口道：“这你们就不用知道了，只要知道是一种东西就好了。”
　　很快，他的眼睛就一亮，找到了石块上的一些淡黄色粉末，另外还有一些淡黄色的结晶。
　　囡囡好奇的凑了上去，顿时眉头一皱，“呜，这东西似乎是臭的。”
　　“硫磺确实会有少许奇特的臭味。”李念凡点头，“好了，差不多够了，该回去了，不用多久绝对可以让你们大饱眼福。”
　　李念凡驾起祥云，在这囡囡和龙儿重新上路。
　　对于硫磺，熟知的作用有两个，一个是入药，还有一个便是制作火药。
　　李念凡可没有在修仙界制作火药的想法，他想做的便是烟花。
　　制作烟花对于李念凡来说并不算难，只要材料足够就能办到，至于烟花的颜色，其实不过是铁（橙色）和磷（绿色）等。
　　而且这些材料，并不难收集。
　　也不知道小妲己和火凤回来没有，若是能在她们刚回来的时候把烟花做好，那绝对会是一个惊喜。
　　李念凡笑了笑，已经开始在脑海中构思制作方法。
　　当天下午，熟悉的落仙山脉就浮现在了眼前，李念凡脚踏祥云，在高处就看到了那让人亲切的四合院，随后“咻”的一声降落而去。
　　小白当即迎了上来，殷勤道：“主人，欢迎回家。”
　　李念凡笑着道：“小白，好久不见，家里的情况如何？”
　　“家里一切都很好，还是熟悉的味道。”小白一边说着，一边开始展示自己的成果，“主人请看，这边的一栏鸡蛋，都是这段时间的鸡所生的，数量和质量都不错。”
　　李念凡抬眼看去，满意的点了点头，“哎哟，却是不错哦。”
　　墙角旁的那几只火雀顿时骄傲的扬起了头，“喔喔喔~”
　　“主人您再看。”小白来到另外一个木桶旁，“这里装的都是这段时间挤出来的牛奶，我正在把它们制作成酸牛奶。”
　　李念凡哈哈一笑，“可以，可以，小白当真是我的金管家啊！”
　　“对了，小妲己她们回来没？”
　　小白摇头，“并没有。”
　　“这样啊。”李念凡点了点头，不由得有些担心。
　　步入修仙之路，生死危机自然不会少的，虽然说跟着火凤，但是李念凡知道这里可是西游记后传以后的世界，在神话故事里，盘古、后羿啥的不要太强，火凤就是一盘菜，不稳啊。
　　毕竟如自己这般无敌的金手指，世间独此一份。
　　“算了，不想了。”
　　李念凡甩了甩脑袋，接着道：“囡囡、龙儿，出来旅游了这么久，也该好好的修炼去了，我这边也开始制作烟花了，没事别来捣乱，还有小白，炒几盘菜，再炸点花生米，晚上咱整点小酒。”
　　本来，李念凡还想着先做一些制作烟花的准备工作，突然间生起一丝懒意，索性就躺在了摇椅上，摇啊摇的，惬意无比。
　　还是先休息够了再说吧。
　　出去一趟就会发现，还是回家舒坦啊。
　　时间缓缓的流逝，转眼又是三天。
　　这天，李念凡正坐在院子之中，品着香茶，身心已经完全放松了下来。
　　就在这时，门外却是传来“咚咚咚”的声音，“公子，我们回来了。”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　开门的是小白，不过当妲己走进大门时，却见到李念凡就站在门口，面带微笑的看着自己。
　　她的眼眸之中顿时生起了一层水雾，情难自已，莲步轻移，一下子扑进了李念凡的怀里。
　　“公子，好久不见。”
　　李念凡同样抱住妲己，把头深埋，嗅着脖子与发丝之间的幽香，顿时感觉神清气爽，说不出的精神，除了味道之外，手感也更佳了，似乎比抱着小狐狸时还要柔软。
　　“小妲己，好久不见。”
　　正所谓小别胜新婚，用在这里是再合适不过了。
　　“切。”
　　一旁传来一声轻嗤，火凤高冷的扭过头去，默默的从两人旁边绕道而过，独自坐到了院子中的石凳上。
　　李念凡上下打量了一番妲己，笑着道：“小妲己又变漂亮了，学法术学得怎么样了？”
　　“公子，你看。”
　　妲己抬手，摊开手掌，随后就有着一朵冰晶雪莲缓缓的浮现，悬浮在她的手心缓缓的旋转，美轮美奂。
　　“厉害。”
　　李念凡的嘴角微微一翘，随后同样是摊开了手掌，“小妲己，你看这是什么。”
　　在他的手心之上，一朵金色的莲花缓缓的浮现，与妲己那个一般无二，不过耀目的金光，光华流转，居然将妲己的那多冰莲给盖过去了。
　　“这，这是……”
　　妲己的瞳孔猛地一缩，忍不住抬手捂住了自己的嘴巴，美眸瞪得大大的，煞是可爱。
　　火凤也是惊呆了，原本坐着的身子都站了起来，目光愣愣的看着那朵金莲，火红的嘴巴不由得张开。
　　功……功德？
　　我长这么大，第一次见到功德。
　　这可是功德啊，连圣人都要追求的东西，当实力到达一定的高度后，功德将成为必不可少的一部分，甚至可以说是无数仙神所追求的终极目标。
　　小妲己傻傻道：“公子，你这……不是凡人了？”
　　“凡人依旧是凡人，不过我这个凡人有点不一般。”
　　李念凡得意的一笑，心念一动，顿时无数的功德金光涌现，照亮了四合院，汇聚成了功德祥云，腾空而起，“如何？帅不帅？”
　　“咕咚。”妲己和火凤同时吞咽了一口口水，虽然早就知道李念凡非同凡响，但是突然见到这种景象，还是被震惊到了。
　　火凤忍不住道：“公子，这是怎么回事？”
　　“此事说来话长，不过我的金手……嗯，运气，着实是不错。”
　　李念凡当然不可能说是为了追上妲己而去修炼的，只是简单的总结道：“你们走后，我便外出旅游，遇到了地府里的朋友，本来只想着修炼肉身增加一点自保之力，谁曾想，就修炼成这样了，听他们说，我这个似乎叫功德圣体，蛮厉害的样子。”
　　妲己和火凤同时对视一眼。
　　他们很熟练的在李念凡的话语中提取出了关键词。
　　修炼肉身，为了自保。
　　大概率就是，高人不喜欢被人盯上或者偷袭，所以干脆给自己整了一个功德圣体，图个清静。
　　很强大，这很符合高人的作风。
　　至于这些功德是怎么来的，似乎并不重要，高人招招手可能就自己屁颠屁颠的来了。
　　妲己收敛心神，由衷的惊叹道：“公子，你真的……太厉害了。”
　　“那是，而且如今我也是有云一族了。”
　　李念凡心情大好，随口道：“你们呢，这次出去感觉如何？”
　　妲己咬了咬唇，眼神顿时黯淡了下去。
　　李念凡的眉头一挑，“怎么了？”
　　妲己把那根雕像拿了出来，满是愧疚道：“公子，你送给我的雕像，我没能保管好。”
　　“我当是个什么事呐。”
　　李念凡长舒一口气，拿着破碎的雕像随手打量了一番，“你这不会是与人斗法不小心弄坏的吧？小事而已，我给你做个新的。”
　　“谢谢公子。”妲己的兴致还是有些不高，满脸的愧疚，感觉意义有些不同，毕竟第一次总是不一样的。
　　李念凡开口道：“行了，开心一点，等到了晚上，我给你看一样大宝贝，保证能为你扫除内心的不愉。”
　　主人的大宝贝？
　　妲己果然被吸引了注意，抽了抽鼻子，“公子，什么东西？”
　　李念凡神秘的一笑，“秘密。”
　　时间如水，略带着凉意的秋风将黑夜带了出来。
　　天空中，那轮皎洁的弯月勾悬着，周围星星点点，繁星密布。
　　李念凡取出早已经做好的烟花，搬到院子的空地上。
　　烟花的外表就是一个大木箱子，李念凡也没那闲工夫在包装上多下功夫，可以看到有一个又一个似乎是空心的管子朝天竖着，总之外观非常的奇特。
　　囡囡、龙儿、妲己、火凤，就连大黑全都聚了过来，甚至火雀和五色神牛也听到了风声，准备看看高人所谓的大宝贝。
　　后院的水潭中，金色的老龙也是缓缓的探出了水面。
　　李念凡迎着众人疑惑的目光，微微一下道：“小妲己，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　接着，他大手一挥，“打火机，点火！”
　　放在导火线旁边的龙火珠顿时喷出一串火苗。
　　“滋——”
　　火线燃烧，在黑暗中窜出火星。
　　火星一点点的延伸，没入烟花。
　　“砰！”
　　突如其来的巨响让所有人都是心头一跳，接着就见一个闪亮的光点冲天而起，越飞越高。
　　某一刻，又是“砰”的一声炸开，如同天女散花一般，在空中炸裂成无数闪亮的火花，火花极大，几乎盖住了整片苍穹，又如同天空中盛开的一朵华，不过仅仅是刹那芳华，很快就融入了黑暗。
　　“砰！”
　　紧随其后的，是第二声。
　　“砰砰砰！”
　　烟火冲天，节奏越来越紧凑，在空中连续炸开，将夜空照亮，美丽的场景，完全盖过了星光与月色。
　　周围，凡人也好，修仙者也罢，就连妖精鬼怪也是纷纷扬起了头，呆呆的看着那漫天炸裂的烟火，眼眸中露出震惊于痴迷之色。
　　天宫。
　　两名天将立于南天门旁，眼眸冷冽而惊疑。
　　“想不到还有人能破开封印来到天宫，还真是出乎意料啊！”
　　“可惜没能留下他们，一直呆在这里，好不容易来了人，本来还以为能够好好玩玩呐。”
　　“镇守这里，真不是人干的活。”一人摇了摇头，随后不无感慨道：“当年的天宫多么的热闹啊，那时候我还是个小天兵，怎么也不会想到会有如今这副光景。”
　　另一人开口道：“没办法，我们得到了这么多，自然要付出相应的代价，能永久活着已经很不错了。”
　　就在这时，他们的眉头一挑，同时产生一种心悸之感，全身的汗毛倒竖，好似有着某种大恐怖正在急速降临。
　　他们的眼角剧烈的突了突，忍不住低头看去。
　　嗯？
　　他们同时一愣。
　　却见，有着一处光亮正冲天而来，来源似乎是凡间，也不知道怎么回事，似乎跨越了空间般，就这么直冲冲的冲着自己而来。
　　什么玩意儿？
　　就在惊诧之际，那亮光以一种非常诡异的速度，已经冲到了这里，“咻”的一声，击中了其中一个人的屁股。
　　接着，“砰”的一声，炸裂开去！


第334章 化开封印，新的时代
　　“嗷呜——”
　　那天将直接蹦跶了起来，脸色瞬间就绿了，脸庞扭曲，发出一声狼嚎。
　　他想要去捂住自己的屁股，但是双手刚刚触碰，就感觉到一阵钻心的疼，陷入了手足无措的阶段。
　　另外一个天将都看傻了，他亲眼的目睹了队友屁股开花的整个过程，那血肉横飞的场景，堪称触目惊心，感同身受。
　　这好歹是大罗金仙的身体啊，一旦到了大罗，那就超脱了轮回，身体融入法则，不死不灭的存在，如今，屁股居然开花了？
　　如果不是亲眼所见，他简直不敢相信。
　　那火光究竟是何等可怕的东西啊。
　　他不由自主的打了个寒颤，手脚冰凉。
　　此地似乎不宜久留啊。
　　他心念刚动，就感觉自己的屁股出突然传来一阵刺痛，接着就听——
　　“砰”的一声。
　　“嗷呜——”
　　堂堂大罗金仙，一蹦三尺高，沿途还流下一串血痕。
　　另外一位天将的心里稍稍平衡，不过嘴上却是怒吼出声，“是谁，到底是谁偷袭我等？好不要脸！”
　　“阴险，狡诈！有本事你出来啊！”
　　“咻咻咻——”
　　伴随着一阵拖长的音调，一下子十几个火光从凡间激射而来。
　　火光如虹，将整个夜空照亮，更是将两名天将的眼睛给晃花了。
　　“嘶——我！”
　　两名天将肝胆俱裂，头皮发麻，全身的毛发都竖立了起来，如同热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好，他们想要逃，却发现这些火光太过恐怖，似乎有着锁定的功能，更是将他们的行动都给制约了。
　　眼看着火光越来越近，直奔自己的屁股而来，他们的内心更为的绝望，双手捂着自己的屁股，“错了，我错了，求大佬放过！”
　　“砰砰砰！”
　　绚丽的烟花一重重的在天空中炸裂，色彩斑斓的焰火彼此相叠，盛开成一朵朵铺天花朵，给这单调的夜空增添了极致的色彩。
　　李念凡看着烟花，突然开口道：“小妲己，怎么样，漂亮吧。”
　　“公子，漂亮，真的太美了！”
　　妲己抬头看着天空，美眸中将那绚烂的烟花倒影在瞳孔之中，分明能看到，有两个凄惨的身影如同小丑一般，在无数的花火中蹦跶着。
　　公子果然什么都懂，他这分明是在给我出气啊！
　　两行泪水从眼眸中流淌而下，顺着脸颊滑落。
　　妲己泪眼朦胧一眨不眨的盯着，目光迷离。
　　美，太美了，这绝对是世界上最美的景象了！
　　不仅美，更多的是感动。
　　一旁，火凤同样是一眨不眨的仰头看天，她偷偷摸了摸自己同样碎裂的雕像，悄悄看了李念凡和妲己一眼，火红的眼眸中满是复杂。
　　她的思绪突然间有些飘飞，凤凰一族衰败成这样，就剩自己一只火凤，而高人早已经超凡脱俗，身上的一切都是夺天之精华，若是能借个种就好了。
　　下一刻，她的脸颊就唰的一下赤红无比，甚至比头发还红，连忙拍打了两下自己的脸颊，小心翼翼的看了李念凡一眼，眼神飘忽。
　　不能想，绝对不能想，高人这么厉害，指不定会读心术，这可是亵渎啊！
　　冰元仙宫。
　　紫叶站在冰川之上，于仙界，坐看这繁华盛景，同样留下了泪水。
　　高人用自己独有的方式，打开了通往天宫的大门。
　　一层层烟火似乎就在她的面前炸开，那般的绚丽，这种感觉，就好似回到了很久很久以前，那时候自己最喜欢去的地方就是七仙宫的屋檐，看着那如海般美丽的紫霞，与紫霞姐姐聊天。
　　她一直以为，世界上最美丽的景象就是那时候的紫霞了，然而如今，她又见到了另一番美景，一个堪比记忆中最美景象的美景。
　　“七公主，冰，冰……冰川……”
　　星河站在紫叶的身后，却在这时，面色大变，长长的胡须都随着嘴巴在剧烈的颤抖着，整个身子都已经完全僵住，但是灵魂却在疯狂的颤抖着，全身的细胞几乎都在颤栗，连话都说不出来了。
　　顺着他指的方向看去，那里的冰川居然出现了消融的迹象，每每随着烟花炸裂，便会有一处冰川出现裂痕，紧接着，整个冰元仙宫居然都开始剧烈的震颤起来。
　　“咔咔咔。”
　　裂缝飞速扩大，融化成水，有些甚至直接气化，消散于无形。
　　“哗啦！”
　　某一刻，紫叶脚下所站着的冰元仙宫直接坍塌，只留下满地的碎冰。
　　紫叶悬浮于虚空之上，脸上却满是激动。
　　“砰砰砰。”
　　炮竹声响，烟花依旧。
　　冰块消融，露出原本被冰川所覆盖着的大地，只等着明日太阳初升，冰元仙宫彻底消散于无，这代表着，封印……化开了！
　　这一夜，注定不是一个寻常的夜晚。
　　这个烟花，照亮了天际，不知道受到了多少关注。
　　热闹而美丽的烟花，似乎在庆祝着一个新时代的到来。
　　龙宫之中。
　　敖成立于东海之上，身后跟着众多虾兵蟹将，一同仰头，对着烟花行注目礼。
　　“天宫……这才算彻底出世啊！”
　　敖成的脸上满是唏嘘，本来龙族和天宫的关系并不好，但是如今，看到老朋友或者老仇人归来，却是反常的生起一股欣喜，这代表着一个新的时代即将到来。
　　敖成面色陡然一凝，郑重道：“随我一同，拜高人！”
　　他的身后，那群虾兵蟹将一同跟着他，向着烟花的方向深深的鞠了一躬。
　　“虾兵去挑澳龙，蟹将去挑帝王蟹，一定要最好的那种，好好的训练它们的肉质，择日我给高人送去。”
　　……
　　仙界的一处竹海。
　　这里同样是一处圣地，不过却不是宗门。
　　灵竹坐在一根柱子上，开开心心的晃荡着小脚丫，看着远处炸开的烟花，一边还很节约的一瓣一瓣儿的吃着橘子，笑眯了眼睛。
　　“耶，以后又可以去天宫玩耍了。”
　　……
　　地府。
　　黑白无常冒出了头。
　　他们同样对着烟花的方向深深的鞠了一躬。
　　择日，得去拜访一下天宫了。
　　……
　　烟花逐渐的平息。
　　天地间重新归于了平静，夜色重新浓郁。
　　不过，刚刚那种盛况，却是深深的烙印在所有人的心中，甚至融入灵魂，永世难忘。
　　寂静的夜色下，却是突然出现了一个个小点，从空中慢悠悠的飘落而下。
　　是雪花。
　　白色的雪花，很快就布满了夜空，转眼就下大了。
　　几朵雪花落在李念凡的脸颊，冰冰凉的感觉让他意识到，“不知不觉都已经入冬了，只是今年的雪，来得可比以往早了很多啊。”
　　他看向妲己，不由得微微一愣，“小妲己，你怎么哭了？”
　　妲己连忙擦了擦泪水，扑到李念凡的怀里，闭上眼睛，深情道：“烟花实在是太美了，我有些情不自禁了，呜呜呜，公子，你对我太好了。”
　　“小傻瓜，我不对你好对谁好？”
　　李念凡笑着摸了摸妲己的头，果然任何女孩都抵挡不了烂漫的攻势啊。
　　“好了，别哭了，下雪了，赶紧进屋休息吧。”
　　妲己咬了咬唇，心中感动到不行，实在是情难自已的开口道：“公子，要不……今天晚上让我服……”
　　火凤却是突然开口，“妲己妹妹，今天晚上我们一起睡吧。”
　　接着不由分说，一把拉住妲己，就往自己的房间扯去。
　　李念凡站在原地，呆呆的看着二女走入房间，总感觉自己似乎……错亿了？


第335章 我活得不如一个雪人
　　翌日。
　　天色比以往要亮得早。
　　李念凡打开房门，眼睛却是不由得微微眯起，这是被亮光给刺的。
　　这次的雪，不仅早，量还非常的大。
　　仅仅是一个晚上的时间，外面已经堆了一层厚厚的积雪，阳光照射在积雪上面，反射着亮光，平白增加了世界的亮度。
　　大地上、墙壁上、树木上，到处都是银装素裹。
　　“主人，早上好。”
　　小白正拿着一个扫帚尽职尽责的清扫着积雪，露出路面，对着李念凡道：“早餐已经准备好了，是豆浆油条。”
　　“你真可以，小白。”李念凡笑着点头。
　　豆浆油条，这是李念凡比较喜欢的一个组合，而每次到了冬天，早上喝一口热乎乎的豆浆，简直就是享受，小白记住了李念凡这个喜好，因此每当天一下雪，就会准备这个早饭。
　　李念凡来到修仙界这些念头，下雪天自然是经历过不少的。
　　小白非常人性化的客气道：“主人谬赞了，能够为主人服务是小白的福气。”
　　李念凡心头一动，忍不住驾云缓缓的升空，自空中俯瞰大地。
　　这是一片白茫茫的世界，先是整座山头，都被染成了白头，接着是整个世界，都披上了一层白地毯，极具视觉冲击力。
　　赏了一会儿雪景，李念凡这才从空中落下。
　　同一时间，小妲己和火凤也是从房间中走出。
　　妲己的小眼神有些幽怨，对火凤有些爱答不理，毕竟，自己的大好事就这么被搅和了，害自己错亿，实在是太让人抓狂了。
　　李念凡开口道：“小妲己，早啊，怎么无精打采的，昨天晚上没睡好吗？”
　　“公子，早。”妲己咬了咬唇道：“跟火凤姐姐睡一起太难受了，以后不跟她睡了。”
　　火凤忍不住反驳道：“哼，我才是受害者，你睡觉喜欢在人身上乱挠。”
　　妲己当即道：“呸，你喜欢咬人。”
　　“哈哈哈。”李念凡被逗乐了，这两女人昨天晚上在一起估计很有意思。
　　他对着房间随口喊道：“龙儿，囡囡，起来吃早餐了。”
　　“哦，哥哥，来了。”
　　龙儿和囡囡很快就穿戴整齐，走出了房门。
　　当看到外面的雪景时，眼睛顿时就亮了起来，欢呼一声，恨不得直接在雪地里打滚。
　　李念凡已经把热腾腾的豆浆盛出，“行了，吃了早饭，带你们搭雪人。”
　　龙儿和囡囡更为的兴奋了，“真的？太好了！”
　　这是今年的第一场雪，而且难得如此之大，便给囡囡和龙儿放了个假，陪着她们疯玩，整整一个下午，都在欢快喜悦的气氛中度过。
　　而一个上午的成果，便是四合院的门口两侧，多出了两个可爱的雪人。
　　“好了，得开始准备中午的伙食了。”李念凡心中早有计划，笑着道：“囡囡，龙儿，你们负责去后院择菜，今天这么冷，最适合围在一起吃火锅好了。”
　　同一时间，山脚下。
　　三道身影从天儿降，接着缓缓的向着山上走去。
　　“嗤嗤——”
　　双脚踩在厚厚的积雪上，发出声响，深陷下去，露出一个个脚印。
　　正是古惜柔、裴安和顾长青三人。
　　昨天晚上的烟火他们自然也注意到了，心中惊奇之下，这才发现，居然是从落仙山脉发出来的，顿时就猜到了是高人回来了，因此第一时间便准备好了过来拜访。
　　顾长青的肩膀上还扛着一头巨大的黑山羊，并没有死，还在微弱的呼吸着。
　　这可不是普通的黑山羊，而是黑山羊精中的王者，黑山羊王，是他们联手从仙界猎杀而来。
　　因为知道高人喜好野味，因此，他们特意在仙界寻找合适的野味，甚至抓来了好几只妖怪，比如虎妖、豹妖或者狼妖这些食肉妖怪，进行拷问，询问哪种野味的肉质最为可口。
　　得到的一致答案正是黑山羊肉。
　　寻了很久，大费周折之下才弄到了这头黑山羊精。
　　这已经是他们能够为高人所做的最为力作能及的事情了，满满的都是诚意。
　　其实，这黑山羊精在好多天前就已经捕获到了，只不过他们来拜访高人是发现高人不在家，便一直养到了现在，好好的喂食，保持肥壮。
　　古惜柔开口道：“给高人送黑山羊肉，总感觉有些拿不出手，但是也没有其他的办法了。”
　　顾长青也是点了点头道：“可惜我们身上的宝贝有限，否则就可以故技重施，拿去黑店换取宝贝送给高人了。”
　　裴安开口道：“总归，要多想想办法才行。”
　　就在说话间，他们已经来到了四合院。
　　第一眼就看到了四合院门口的两个雪人，看来高人真的回来了。
　　而额随着走进雪人，他们的心头俱是一同狂跳。
　　雪人的手上拿的，和身上插的木头全都是灵根，不仅如此，身上的一些装饰品，统一都是后天灵宝，连鼻子上插着的萝卜头，都是灵根仙果！
　　甚至，其中一个雪人头上搭着一个方帕，居然是先天灵宝！
　　毫不客气的讲，这雪人的身价，比他们三个加起来都要高。
　　说出来你可能不信，我活得不如一个雪人，惭愧啊！
　　裴安三人内心苦涩，无地自容。
　　不过下一刻，他们就被雪人手中的那一抹金色给吸引了，瞳孔俱是狠狠的一缩，露出难以置信的神色。
　　“功，功……功德？”
　　裴安瞪大了眼睛，嘴唇干裂，嗓子发涩，震惊得说不出话来。
　　却见雪人的另一只手上，拖着一朵金色的小莲花，是那般妖艳，通体金光流转，居然是一朵功德莲花！
　　一股股圣洁浩荡之意向着三人滚滚而来。
　　别看这功德莲花不大，但就这么多功德，一般仙人耗尽一生都不可能攒到，甚至大多数，连触碰都没资格触碰。
　　炫富什么的突然间感觉Low爆了，人家这是在炫功德啊！
　　普天之下，还有谁？
　　好在三人的心理承受能力被锤炼得已经很大了，很快就调整过来，压下了震撼。
　　顾长青上前，恭敬的“咚咚咚”的敲了三下，“请问李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　小白从门内探出了头，“三位，请进吧。”
　　“多谢。”
　　裴安三人缓步而出，顾长青扛着黑山羊，小心翼翼的选了个空地放下。
　　李念凡的手里还端着盘子，其上都是准备用来下火锅的小菜，看到这一幕忍不住笑着打趣道：“你们莫不是带着伙食来蹭饭的？”
　　古惜柔连忙恭声回应道：“李公子，这黑山羊的美味远近闻名，我们恰好捕获到了一只，便给你带来了。”
　　“真是有心了，其实来得正好，我们这里正缺羊肉呐。”
　　李念凡也没矫情，直接道：“大冬天的最适合吃羊肉了，小白，赶紧趁着还有时间，迅速整理一下，先弄一些羊肉卷，这可是火锅必备啊！”


第336章 薅羊毛，爱吃韭菜的裴安
　　当即，小白就提着黑山羊走到了一旁。
　　“黑山羊居然还活着，你们这样可不道德啊，理应早点结束它的痛苦。”小白一边说着，一边抬手照着还在挣扎的黑山羊后脑勺就是“砰”的一家伙。
　　黑山羊无比安详的晕了过去。
　　裴安顺口就是一句马屁，“小白仁义啊！”
　　小白点了点头，“不过这样也好，新鲜。”
　　接着，便开始薅羊毛了，小白薅羊毛还是很有一套的，不多时，地上就整齐的铺上的一层黑色的纯羊毛，而那只黑山羊，也变秃了。
　　“真是纯种的好羊毛啊，用来做成衣服绝对保暖。”
　　李念凡忍不住感叹道：“如果不是有口腹之欲，真想把这只羊养着，毕竟羊毛长得快，薅完一片还有一片。”
　　裴安连忙道：“李公子若是需要，我们再去抓几头羊过来便是。”
　　“不用了，我也就这么一说。”李念凡笑着摇头，“毕竟我要那么多羊毛也没用，又不做服装批发，偶尔薅一薅就好。”
　　一边说着，火锅的锅底已经准备好了。
　　没有整很多花里胡哨的，一如既往的鸳鸯锅，毕竟在李念凡的眼中，火锅的口味只分为辣与不辣，至于其他的口味其实相差无几。
　　两条阴阳鱼相交的锅底让裴安三人面色凝重，其内两种不同的汤汁，泾渭分明，看起来极为的玄妙。
　　将锅底放于火上，随着温度的升高，汤汁开始出现沸腾，气泡翻滚间，有如两条阴阳鱼在游动，彼此交融。
　　众人的心头一凛，这分明是在以阴阳大道为锅底蒸煮食物啊！
　　高人对吃果然很有讲究，他们嗅着从锅底中溢出的香味，忍不住食指大动，今日当真是沾光了。
　　“大家都先坐吧，还需要再等等。”
　　古惜柔落座，神色微动，问出了自己心中的疑惑，“李公子，我们刚刚进门时，在门外看到了两朵金莲……”
　　“哈哈哈，说起此事，倒是有些让人喜悦了。”
　　李念凡忍不住一笑，在他的头上顿时有着金光显化，脑袋上顶着闪耀无比的金色光轮，一圈又一圈，散发着圣洁之意，衬托得李念凡无比的伟岸，让人难以逼视。
　　裴安三人刚刚坐下的屁股瞬间腾的一下站了起来，恨不得把自己的下巴惊得落下来。
　　这……
　　功德，好多好多功德啊！
　　“此次出门一趟，侥幸凝聚出了功德圣体，勉强能够跟诸位共同称一声道友了。”
　　李念凡心满意足的装了波逼，有种衣锦还乡卖弄的感觉，表面上云淡风轻道：“坐，大家都坐，又不是什么大事。”
　　侥幸？不是什么大事？
　　如果不是早知道高人你无所不能，我们道心可就直接就崩了。
　　裴安第一个回过神来，连忙诚惶诚恐道：“李公子是功德圣体，跟我们互称道友绝对是抬举我们了。”
　　这可是高人啊，自己哪有资格跟他互称道友，没看到吗？人家连功德圣体都随随便便给整出来了。
　　古惜柔和顾长青则是连声道贺，“恭喜李公子，贺喜李公子。”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“这不过是让我的生活方便了一些，大家不必吃惊，还跟以前一般相处就好，火锅差不多了，开烫吧。”
　　方便，功德圣体能不方便吗。
　　“唉，好。”
　　裴安三人连连点头，目光看向火锅，却是有一种无从下手的感觉，这东西……该怎么吃？
　　桌上的菜不少，但似乎都是生的吧。
　　“三位，只需要把自己喜欢吃的东西，夹住，往火锅里一烫，不用多久就可以吃了。”李念凡还做了个示范。
　　“原来如此。”
　　三人顿时露出恍然之色，接着不无敬佩道：“此种吃法倒也神奇，而且方便。”
　　“烫自己想要吃的菜，合情合理，简直就是一大享受啊！”
　　“相比于平时的吃饭，大家同吃一锅，增进了距离之感，其乐融融，当真是人间美谈，这火锅，甚妙啊！”
　　三人你一言他一语，恨不得把火锅夸到天上去，最后总结一句话，李公子当真是当世大才，连火锅都能发明出来。
　　李念凡不由得笑了，开口道：“这些都是虚的，最关键的是火锅好吃，而且可以驱寒。”
　　三人无不点头，“李公子所言甚是。”
　　一顿火锅，大家围在一起吃，确实是其乐融融，尤其是火锅的烟雾环绕，在加上捞锅底的期待感，给吃增添了另外一种感觉。
　　吃火锅，吃的不仅仅是美味，更是一种氛围，要不怎么说人间最悲惨的事情之一就是独自一人吃火锅呐。
　　“咕咕咕。”
　　锅底的气泡鼓动翻滚，辣锅里面，红色的辣油流淌，看起来有些触目惊心，但又让人忍不住想要去尝试，比起颜色平淡的不辣锅底，辣锅带给人的冲击力自然大了很多。
　　让李念凡没想到的是，在尝过了辣锅之后，古惜柔三人居然同时爱上了吃辣，热气与辣味混合，让他们的嘴里不住的发出“嘶嘶”的声响，因为烫和辣，嘴巴而不住地一开一合，满脸的辣红。
　　不过他们都是仙人，倒也不怕辣坏了身子，可以敞开了吃，这一点着实让人羡慕。
　　吃得正欢的时候，小白端着托盘而来，嘴里高呼，“羊肉卷来喽！”
　　“呜，肉来了！”囡囡顿时开心了，高兴道：“放我这里，放我这里。”
　　红白相间的羊肉，被切割成薄厚均匀的一块，还被卷成了肉卷，规整的叠放在盘子内，小白处理肉卷的方式极为的老道，看起来干净而清爽，就算是生的，都让人生起食欲。
　　因为火锅是以生菜的下锅，因此在食材的色香味中，所谓的色，这就比较讲究生菜的色了，必须要摆放排列整齐，清洗干净才行。
　　“羊肉可是冬天的滋补圣品，吃一顿羊肉，三天都不怕挨冻。”
　　李念凡伸出筷子夹了一块肉，随后烫入辣锅之中，没入沸腾的辣油，一边道：“羊肉配辣更合适，而且，因为肉卷很薄，只需要在心中默念七秒钟，也就可以吃了，否则太老，反而影响口感。”
　　不过，让李念凡充满诧异的是，他发现裴安对肉质居然不感兴趣，对很多菜也是兴趣缺缺，他的主要目标似乎放在……韭菜上。
　　虽然他做的很隐晦，中间也会掺杂一点其他的菜品，但是那一盘韭菜可不少，已经见底了，全都是裴安一个人吃的，想不被发现都难。
　　爱吃韭菜……
　　李念凡倒也没有深究，他见小白正在制作羊肉卷，只能亲自动手，笑着道：“裴老既然爱吃韭菜，那你们稍坐片刻，我去后院再割一茬。”
　　裴安连忙起身，拘谨道：“李公子，不必了，那多不好意思呐。”
　　李念凡笑着道：“来者是客，没啥不好意思的，而且这韭菜又不是什么值钱的玩意儿，长得快，割完一茬，还有一茬。”
　　话毕，他起身向着后院走去。
　　顾长青古怪的看了裴安一眼，以前也没听说自家师祖喜欢吃韭菜啊，这里怎么多好菜，怎么就盯着个韭菜不放呐。
　　他见锅里还漂浮着一些韭菜，好奇之下伸出筷子捞了起来，准备尝尝。
　　随着韭菜送入嘴里，味道确实也是不错，当然，这不是关键。
　　高人这里的每一样吃的，可都不一般，蕴含着惊人的功效。
　　顾长青细细的感受，眼中渐渐地露出惊讶之色，只感觉自小腹处生起一丝灼热，使得全身暖洋洋的，这种热不同于泡温泉的热，而是内热，尤其是小腹处，如火烧一般。
　　只瞬间，他就明悟了，眼睛瞪如瞳孔，好似发现新大陆一般，盯着自家师祖，“师祖，你，这……”
　　裴安的老脸顿时一红，脸色一板，连忙呵斥道：“你什么你，你真以为高人是为我去割韭菜的？他话语中的深意你就没能听出来？”
　　他不仅完美扯开了话题，还颇有一分责怪与和铁不成钢的意味。
　　“深意？什么深意？”
　　不仅仅是顾长青，其他人也都看向了裴安。
　　妲己开口了，“主人有什么深意？”
　　“妲己姑娘，您有所不知。”裴安连忙站起身，恭敬道：“其实古仙子送给高人的那粒葫芦种子，以及上次的那个游……游戏机，都是我们从一处黑店得来的。”
　　“黑店？”妲己的眉头微微一挑，露出感兴趣的神色。
　　那个葫芦种子可是结出了先天至宝葫芦，还有那个游戏机，蕴含无数大阵变化，帮助不可谓不大，想不到来头居然还有讲究。
　　裴安点头，“是啊，这黑店专门以物易物，那两样东西便是我们用高人赐予的水果等宝贝给换来的。”
　　“这与主人的暗示有什么关系？”
　　“妲己仙子，在刚进门时，高人就说了，薅羊毛，薅了很快还会长，刚刚又说割韭菜，韭菜割了一茬很快还有一茬。”
　　裴安顿了顿继续道：“这分明就是在暗示那家黑店啊，你想，若是我们不断的带着东西过去，这样每次都能从里面换出不少好东西，不就跟割韭菜一样吗？换了一桩还有一桩，如此循环往复，子子孙孙无穷匮也啊。”


第337章 落仙城，立城隍
　　众人俱是恍然的点了点头，“果然是割韭菜，确实是个好主意。”
　　“带我们，带我们。”囡囡和龙儿的眼睛则是透亮无比，发现了如此好玩的事情连呼要参与。
　　妲己开口道：“此事不用急，反正韭菜就在那里，为了确保能割得完美，我们也会参与。”
　　裴安自然是忙不迭的点头，一万个答应，“嗯嗯，我们自然听妲己仙子的吩咐。”
　　他的内心高兴无比，自己的猜想能够得到妲己仙子的认同，这就等于在高人面前大大的长脸了啊。
　　就在这时，李念凡已经割了一茬韭菜走了过来，甚至手里还提着一个小篮子，里面装满了绿油油的韭菜。
　　笑着道：“裴老既然喜欢吃韭菜，我特地多割了一些，到时候给你们带回去。”
　　裴安感动得热泪盈眶，连忙道：“多谢李公子，实在是太感谢了！”
　　李念凡无所谓的一笑，“小事，我跟你说，韭菜就得狠狠的割，割得越狠，长得越快。”
　　裴安当即道：“受教了，李公子所言甚是。”
　　其他人自然也都是记在了心里，总之，面对韭菜，割就完事了。
　　一顿火锅，就这么在热闹的气氛中吃完了，这也是李念凡今年下雪后的第一顿火锅，说起来还真是具有纪念意义，毕竟，这是与仙人、凤凰、以及妖怪等等一同吃的火锅，可以说是跨越种族的热闹。
　　裴安擦了擦嘴巴，无比感慨道：“实在是太美味了，今天真是多谢李公子的款待了。”
　　古惜柔更是已经深深的爱上了火锅，开口道：“我活了这么多年，从来没想过还能有这种吃法，李公子，以后我回去也可以这么吃吗？”
　　“哈哈哈，古仙子你这可就问得多余了，这火锅不过是一种吃法，你回去自然是可以自己吃的。”李念凡有些忍俊不禁，接着突然道：“对了，你们若是喜欢吃火锅，那就给你们带些火锅底料回去，倒也方便你们食用。”
　　“李公子，这……这多不好意思啊。”
　　裴安三人顿时有些局促，东西自然是好东西，但是真的不好意思收啊，李公子这里，一花一草都是宝贝，更何况他们尝了这个火锅，这一顿饭，可远比自己闷头苦修来得宝贵的多，毕竟很多感悟不是苦修就能得来的。
　　“见外了不是，又不是什么宝贵的东西，拿着吧。”
　　李念凡摆了摆手，他看向顾长青，好奇的开口道：“对了，顾老，你可知道前线的战事如何了，我最近出了趟门，倒是许久没有关注了。”
　　“战事倒是平稳了很多，自从上次南蛮人的攻势被挡下来后，夏朝便乘胜追击，捷报不断，如今已经进入了反击阶段，而且我听闻，不知为何，屠九的体质突然极具下降，似乎大病了一场，士气更为的低落了。”
　　顾长青顿了顿开口道：“魔族那边被佛门牵制，最近的动静似乎小了很多。”
　　李念凡露出诧异之色，“佛门发展得这么快吗？”
　　他不得不震惊，毕竟佛教显然就是月荼传出去的，而月荼是从自己这里接触到佛教的，自己还给了她一本金刚经，这就发展起来了？
　　佛教的生命力这么强大的吗？
　　李念凡突然又想到了另外一点，按理说这里既然是神话传说的世界，那佛教肯定也是有的啊，如来肯定也有啊，怎么会销声匿迹了？西游记后传之后，佛教难不成被灭了？这就有些可怕了吧。
　　顾长青笑着道：“李公子，其实佛教的扩张着实也有些意外的成分，最近民间传闻地府现世，有诸多鬼怪流落于凡尘，引发了不少大祸，而佛门的修士有着佛光加成，对鬼怪有很强的克制作用，佛门修士行走于尘世，倒是很容易就能招收到有缘人。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，他心中好奇，月荼是怎么做到还能练出佛光的？自己给她的金刚经莫不是真有驱邪的作用？似乎也不是不可能。
　　月荼毕竟是仙人，起点很高，拿着佛经搞出一些花样倒也算是合情合理。
　　不过不管如何，这金刚经本就是佛经，自己给她倒也算是物归原主了。
　　裴安也是接口道：“李公子，佛门毕竟有仙人坐镇，底蕴直接就超过了一般的宗门，如今日渐势大，我听闻他们已经在着手准备成立大典了。”
　　他还有一句话没说，这佛门的背后可是靠着高人，有着气运至宝，自己等人都肯定要照拂一二，短时间内起飞自然是再正常不过的事情。
　　李念凡忍不住道：“恐怕声势不会小。”
　　裴安点了点头，“是啊，说不定会请不少仙人。”
　　“倒又是一场盛会。”
　　众人又闲聊了一会，裴安三人便起身告辞，在李念凡的热情之下，最终还是厚颜收下了韭菜和底料。
　　拿在手中，有如千斤重担，这哪里是韭菜和底料啊，这分明是高人对我的心意啊！
　　裴安三人强忍着即将溢出的泪水，恭声道：“李公子，我们今日真的是叨扰您了，就此告辞了。”
　　“嗯，告辞。”
　　……
　　走出四合院的大门，三人终于再也忍不住，泪水如瀑布，形成了波浪，从脸颊上哗啦啦的流淌而下，因为情难自已，连肩膀都在颤抖。
　　裴安感动得嗓子都沙哑了，“呜呜呜，高人对我们真的是太好了，他这真的是把我们当个人在看啊！”
　　古惜柔也是道：“就我们所听闻的诸多大佬，哪个不是高高在上，没有朋友，一生孤苦，究其原因就是因为眼光太高，而高人的境界可比那些所谓的大佬要高出太多太多了，他愿意身化凡尘，以平常心对待每件事每个人，完全把我们当成一个朋友再看啊！只是……我们身份低微，何德何能啊！”
　　顾长青开口道：“高人虽然待我们好，但是我们自己要清楚自己的定位，我们就是一颗棋子，存在的价值就是要为高人排忧解难！”
　　裴安当即赞道：“说得好，不愧是我的徒孙！这才是我们该有的觉悟！”
　　顾长青却是突然看向自己的师祖，又看了看他手里拿着的韭菜，面露古怪，“师祖，你吃这韭菜，莫不是为了……嗯，壮大体魄？”
　　裴安老脸一囧，轻咳一声道：“你哪里懂你师祖的苦啊！”
　　他有些不自然道：“我辈修士，都存有问道之心，这活得时间越发的久，随着修为的提升，问道之心更浓，渐渐地就达到了心如止水的境界，对很多事情也就淡化了，这韭菜不过是恰好能让我找寻到当初的感觉罢了。”
　　顾长青开口道：“师祖不必解释，我懂。”
　　裴安不忿道：“你懂个屁！我都活了万余年了，白头白须一大把了，你想想……我多苦？”
　　“两个老不修，闭嘴吧！”古惜柔无比鄙夷的看了裴安一眼，接着道：“我们先回仙界，去踩点，看看我们的韭菜长势如何。”
　　裴安的脸色保持着无比的平静，开口道：“你们先去，我和小竹又闹了一些矛盾，我得先回去安慰一下她。”
　　……
　　把裴安三人送走，李念凡这边有些清闲下来，洗锅刷碗自然是不可能的，也没有交给小白，而是一股脑的全给了龙儿和囡囡。
　　对小孩子，还是要多管教为好，让她们定定心。
　　“行了，你们两个不是会法术吗，洗个碗而已，能费多大的事？”
　　李念凡看着她们委屈巴巴的模样，忍不住笑了，随后道：“赶紧的，洗完后带你们去落仙城转转。”
　　旅游回来这么久，也不知道落仙城有没有什么变化。
　　囡囡和龙儿顿时来了精神，干劲十足，“真的？太好了！我们这就去。”
　　半小时后，众人简单的收拾了一下，便向着落仙城而去。
　　因为李念凡如今会了驾云，行程可比往常要快了很多，不过也并没有招摇，在落仙城外的一处降落下来，向着落仙城而去。
　　刚进入落仙城，李念凡的眉头就不由得一挑，露出差异之色。
　　与以往的热闹相比，今天的落仙城明显冷清了很多，大街上，就剩下稀稀疏疏的几个人，可以说是空荡荡的一片。
　　囡囡忍不住道：“怎么回事？我娘呐，她平时最喜欢在这附近转悠了。”
　　李念凡肩上的小红鸟微微仰起头，接着展开双翼飞向了空中，随意的飞了一圈后重新落了回来。
　　火凤淡淡的开口道：“城中心聚集了大量的人。”
　　李念凡顿时来了兴趣，“原来是都去城中心了，走，我们也过去凑个热闹。”
　　当即，众人不由得加快了脚程。
　　随着靠近城中，人流确实变多了不少，而且有着嘈杂的声音传来，显得无比的热闹。
　　“李公子，你也来了。”刚刚来到人流的外围，就听到一道熟悉的声音，想不到正是鱼老板。
　　小鱼儿则是跨坐在鱼老板的肩上，朝着人群内好奇的张望着，见到李念凡，小声的开口道：“哥哥姐姐们好。”
　　李念凡笑着点了点头，递过去一个橘子，“嗯，小鱼儿真乖，吃橘子吗？”
　　小鱼儿当即开口道：“谢谢哥哥。”
　　鱼老板开口道：“李公子你真去外地了？我还给你担心了一阵，可算是平安回来了。”
　　李念凡笑着摇了摇头道：“哈哈哈，我能有什么危险，多谢关心。”
　　鱼老板忍不住道：“李公子，最近鬼怪可是闹得紧啊，总之能平安回来就好。”
　　在修仙界，凡人出门，其实本就需要格外的小心。
　　“鱼老板，这是在做什么？”李念凡问出了心中的疑惑。
　　“这事说起来可就玄乎了。”鱼老板卖了个关子，这才道：“听说最近有文采的大儒，还有知名的一些贤德人士陆陆续续的得到了地府鬼神的托梦，甚至有人还得到了自己祖宗的托梦，说是让人建城隍庙，多多供奉，将来可保本地风调雨顺，安居乐业。”
　　“托梦，城隍？”
　　李念凡露出若有所思的神色，这地府的动作够快的啊，这就开始了。
　　鱼老板点头道：“是啊，就连乾龙仙朝的洛皇都亲自来了，准备把城隍庙立在这里，只不过似乎还在商讨着什么，大家这不都赶过来凑热闹嘛，再给城隍上炷香，好好拜一拜。”
　　“原来如此。”李念凡点头。
　　他看了看前面拥挤的人潮，自然想过去看看，正在犹豫要不要驾云飞过去，又担心有些惊世骇俗，显得自己不低调。
　　“李公子！”
　　人群中却是突然传来一道惊喜的声音，却是卖早饭的那个摊主。
　　他艰难的从人群内挤出来，接着大声道：“大家让让，都让让，给李公子让条路出来！不是需要人题字吗，我们整个落仙城，论德行论才华，有谁比李公子更适合？”
　　他一边说着，一边还和鱼老板给李念凡开着道，“李公子，赶紧上前吧，听闻您最近不在，否则肯定早就有人去寻你了。”
　　人群中，大部分人听到是李公子，顿时很配合的让开了路。
　　“李公子若在，自然当属最适合的人选了。”
　　“哈哈哈，真是巧了，刚好李公子回来了，不用再想心思了。”
　　“我跟你们说啊，李公子的文采那绝对是一绝，有他题字，城隍大人绝对会高兴的。”
　　“赶紧的，你还杵在那里做什么，赶紧让道啊！”
　　李念凡虽然不常住在落仙城，但是威望还是很足的，毕竟以他的才华，就算稍稍显露出一点，在凡人眼中，那也是惊为天人的事情。
　　随着前行，李念凡渐渐的看到了前方的一座庙宇，看样子应该是在原本的一座房子上加以了改建，古朴威严，下面有着十九重阶梯，庄重大气。
　　而在庙宇的高处，挂着一块牌匾，底色为正黑色，其上印着城隍庙三个烫金色大字。
　　在庙宇的下方，李念凡则是看到了不少熟人。
　　洛皇、洛诗雨、周云武以及孟君良，可以说落仙城接触到的有头有脸的人物，都来了。
　　他们看到李念凡，顿时心头一紧，面色一正，接着连忙令人拨开了人群，一同亲自下来迎接，脚步飞快。


第338章 十万家烟火尽归此处楼台
　　洛皇有些忐忑，第一时间解释，开口道：“李公子，我们不知晓你已经回来了，这才没去请你。”
　　李念凡笑着道：“我确实是刚回来不久，只不过是凑巧赶上了，洛皇不必愧疚。”
　　洛皇这才放下心来，不过脸色依旧通红，恨不得抽自己两记大耳光。
　　就算明知道高人不在家，但在设立城隍庙的前夕，也得再去看一看啊，指不定高人就回来了呐，自己这波诚意不到位啊，唉！
　　“见过先生。”
　　周云武和孟君良同时对着李念凡行礼。
　　他们两人显得无比的激动，身子立得比直，正儿八经的鞠了一个九十度的躬。
　　一个是一代帝王，一个是当代大儒，却对李念凡保持打心底的一份敬畏，这不是装出来，而是发自内心的。
　　周云武激动道：“先生，我代表全国百姓，谢谢您！”
　　孟君良也是同时开口，“先生，我代表所有的学士，谢谢您！”
　　他们两个如今在凡人中的地位，自然也受到了地府的托梦，而且，托梦的还是黑白无常这种地府大佬级别，从他们口中得知，城隍庙是由一位高人所设立。
　　提到高人，他们第一个想到的自然就是李公子，因此特意询问了一下，得到的答案果真就是李公子！
　　当即对李公子的佩服之情达到了顶峰，而最关键的是，城隍庙的设立不管是对周云武还是对孟君良，那都有着天大的好处。
　　一个是可以让凡人安居乐业，还有一个，那便是给了当代大儒希望。
　　一旦大儒治理有方，受到百姓的爱戴被供奉起来，死后就可能得到地府的认可，成为当地城隍，这是何等的一件令人期待的事情啊。
　　总而言之，城隍庙是凡人与地府的一架桥梁，妥妥的双赢啊！
　　李念凡摆了摆手，“好了，你们不必谢我，我只是提供一个思路罢了。”
　　洛皇连忙道：“先生，您来得正好，这整个落仙城，您来题字才是众望所归啊！”
　　刚刚，众人还在商议该由谁题字，这可是大事，不仅仅关乎凡人，甚至沟通地府鬼神，可谓是天大的事情。
　　事实上，不管由谁来题字，他们的心中都是不服的，看似在商量，实则是在彼此纠缠。
　　孟君良将笔递给李念凡，开口道：“李公子，笔给您，我给您磨墨！”
　　李念凡也没推辞，以他如今的地位，确实也够资格题字了，便接过笔站在了一旁。
　　牌匾已经做好了，其实差的就是城隍庙的一副对联了。
　　可不要小看这副对联，这才是城隍的真正门面，必须要具有深意才行，不仅要包含人间，还要与地府勾连。
　　字要好，更要有底蕴。
　　李念凡看了看身后的城隍庙，又抬头看了看底下的众人。
　　现场人数众多，里三层外三层的，不过此时却都自觉的安静下来，一个个眼巴巴的看着李念凡。
　　李念凡迎着众人殷切的目光，深吸一口气，又仰头眺望远处的天地。
　　却见远处白雪皑皑，与天地相接，更远处，也不知那如镜般的净月湖怎么样了。
　　这里高度足够，可以眺望远处的湖面与山水，即为城隍，夜里还受到万家灯火照射，有为民请愿之责。
　　就写它吧！
　　纸张早已准备好了，摊放在桌前。
　　李念凡缓缓的落笔。
　　因为比较正式，因此手法并不快，字迹只有轻微的潦草，算是工整，却有一种奇特的韵味落在其中，让人看之就会忍不住沉浸其中。
　　台下的人看不见字，看的是李念凡这个人，只感觉他清风淡雅，一笔一划间说不出的洒脱，身上似乎包裹了一层淡淡的微光，充满了圣洁之意，城隍居然成了其背景，让人忍不住生出膜拜之意。
　　台上，孟君良等人则是死死的盯着那字帖，只感觉每一个字都活了一般，代表着一股意志加身。
　　尤其是孟君良，他已经不是第一次见李念凡写字了，更是以李念凡为自己的终极追求，但是每次见李念凡写字，心中都会有不同的感悟，自惭形秽，自愧不如。
　　如此神迹，我究其一生能达到吗？就算此生仅仅能写出一个字也好啊！
　　“八百里湖山知是何年图画，十万家烟火尽归此处楼台。”
　　最后一个字……成！
　　“嗡！”
　　天地间陡然荡漾起一阵涟漪，似乎触及到某种规则正在强行改变，一股股浩荡天威轰然落下，甚至将这里的空间都给凝固。
　　凡人只感觉产生一种窒息之感，然而修仙者却是全身汗毛倒竖，心惊肉跳。
　　他们同时看到天空中，同时身躯一震，瞪大了眼睛。
　　却见，一道炫目的金光从天落下，不只来自何方，速度极快，直直的砸在了城隍庙中！
　　只瞬间，就将整个城隍庙笼罩，原本古朴的颜色似乎都被镀上了一层金色，炫彩夺目，刺得人眼睛生疼。
　　气运！
　　天降气运！
　　就如当时立人皇，又如当时立儒道，再似当时传佛法般，又是一股浩荡气运降临，这次……立的是城隍！
　　滔天的气运如潮水一般，向着四周荡漾开去，将整个落仙城都镀上了一层金色，这般异象，凡人自然是看不到的，但是在场的修仙者，却是同时窒息，几乎要晕厥过去。
　　自己居然见证了这万年难现的盛景！
　　同一时间，地府之中。
　　孟婆站在大殿之中，黑白无常立于两侧，还有众多的鬼差正忙得不亦乐乎，挨家挨户的给人托梦。
　　孟婆的手中拿着生死簿，将簿子放于大殿的高堂之上，开口道：“生死簿有判决生死之功效，如同指引，如今重归地府，让以后的拘魂方便了很多。”
　　黑无常开口道：“只可惜地府的人手依旧不够，就算知道死亡的时辰，但是人手根本不够派过去。”
　　孟婆轻叹一声，开口道：“托梦的效果如何？”
　　“婆婆，凡间很多地方都已经开始建立城隍庙了，只是……城隍一事前所未有……”
　　白无常停顿了片刻，这才苦涩道：“如今的我们似乎……没有权利去设立。”
　　若是以往的地府，立城隍还是能够做到的，只需给与官职与职责，然后慢慢运转即可，但是现在，地府本就分崩离析，很多职责自然被收回，就算想立城隍，却不能给其相应的认可。
　　如此，就会使得城隍比较儿戏。
　　举个简单的例子，以前的地府是得到天道认可的一个机构，具有权威性，但是现在，显然不行了，成了一个类似民间宗派的性质，这就关系到有编制和没有编制的问题。
　　毕竟，既然立了城隍，就需要有鬼差坐镇凡间。
　　而既然得不到认可，那城隍的管事并不能算是真正的鬼差，不宜长期滞留凡间。
　　很矛盾。
　　就在这时，整个地府却是猛地一震！
　　一股金色的光芒毫无征兆的轰然砸落在地府之中，这金光极其的浓郁，蔓延至地府的每一个角落，所照之处，好似步步生莲一般，让整个地府生出了巨大的变化。
　　那放在高台之上的生死簿受到金光的照耀，原本漆黑的自己居然逐渐的变成了金色，在它的旁边，那只毛笔也是缓缓的漂浮而起，毛笔的笔尖居然从黑色变成了金色！
　　金光继续照耀，开始从大殿向着地府的其他地方溢散。
　　“哗哗哗！”
　　除了冥河之外，地府之中居然再度传来了一阵水声。
　　水流湍急，好似有着惊涛拍打着浪花，一遍又一遍，轰击在众人的耳畔。
　　熟悉的声音让众多鬼差俱是全身一震，似乎魂魄离体，脸上带着又惊又喜的神色，化成了雕像。
　　白无常有些语无伦次，颤声道：“婆……婆婆，那……那是……黄泉的声音？”
　　“是黄泉，绝对是黄泉水的声音！”孟婆比所有人都要激动，眼泛泪花，“老婆子我听了无数年的黄泉水，不会错的，黄泉重新开始流动了！”
　　她飞快的迈步，向着地府的外围走去。
　　这里，涛涛的黄泉水滚滚流淌，原本已经是死水的黄泉，如今开始渐渐的焕发出生机，那金光如同太阳之光一般，倾泻而下，将整个黄泉水照耀。
　　黄泉，便是人们所说的九泉，这才是死者的归宿。
　　人死后，魂魄会被接引到黄泉，暂时住下，沿着彼岸花的接引而去转世投胎，只不过大劫之后，黄泉水枯死，魂魄这才转入了凶戾的冥河。
　　众多鬼差站在黄泉边，目光迷离的看着澎湃的黄泉水，突然间生出一种如梦似幻的感觉，好似……一切又重新回来了。
　　而同一时间，那黄泉水旁，一排排枯得发黑，只剩下的根茎的花卉，同样焕发出生机，然后一朵接着一朵的盛开。
　　彼岸花！
　　红艳如火的彼岸花，好似血染残阳一般，开始一片片的沿途盛开，以大地为画卷铺展开去。
　　“彼岸花开，花开彼岸；花开无叶，叶生无花；花叶生生相惜，永世不见。”孟婆低声的呢喃着，“美，太美了！”
　　“轰轰轰！”
　　黄泉之上，不远处，那座断裂的桥梁开始发出轰鸣之声，似乎有着彩虹高悬，断裂的碎石有如时光逆转，开始一点点的重新相连！


第339章 变了，你们都变了
　　“奈何桥，是奈何桥啊！”
　　孟婆看着那座桥，激动得嘴唇都在哆嗦，身子已经不由自主的迈步走过去。
　　奈何桥是一座非常简单的桥，形状为拱桥形，桥两边却没有扶手，正是因为没有扶手，才使得上桥之人得小心翼翼，更不敢你推我搡，一旦落下，便要重新在黄泉中浮沉。
　　孟婆缓缓的走过去，却见在奈何桥的最前面，那个原本被泥土掩埋的石碑此时居然缓缓的冒出了头，其上，印着两个血红而古老的字迹——奈何！
　　她目光迷离，佝偻着身子，缓缓的踏桥而上。
　　站在拱桥的最高处，可以将整个黄泉映入眼底。
　　一上奈何，好好的看一眼这黄泉水，回忆一下过往，就该喝一碗孟婆汤上路了。
　　这金光有如冬日的暖阳，所照之处，让破败的地府缓缓的恢复了生机。
　　众多鬼差见到这一幕，俱是不由自主的流下了热泪，抱头痛哭。
　　黑无常吞吞吐吐道：“婆婆，这金光是，是气……气运。”
　　“是啊，是气运！我地府的气运居然回来了！”孟婆感慨万千。
　　“婆婆，查到了，这些功德来自于落仙城的城隍庙，是，是……”
　　白无常的眼中充斥着无与伦比的激动，开口道：“是高人给城隍庙题字了！是高人立下了城隍庙，从而让天道都认可下来了！”
　　“猜到了，我猜到了！”
　　孟婆笑得眼泪都溢出来了，喜悦之情溢于言表，“在破灭的最后时刻，我地府走运，却是得到了真正的贵人相助！”
　　就在金光即将散去的最后一刻，却是照在了地府大门的两个石雕之上。
　　“哗哗哗！”
　　石雕开始出现了裂缝，接着一片片碎石开始落下，其内居然露出了一个马面，以及一个牛头。
　　不多时，他们的眼睛微微眨动，似乎充斥着迷惘。
　　黑白无常当即激动得飞了过去，开口道：“牛头、马面！”
　　“老黑，老白？”
　　牛头马面都是一愣，瞳孔瞪得滚圆，似乎做了一场大梦一般，一同揉了揉自己的眼睛，“这是怎么回事？发生了什么，俺记得，俺们……似乎被永世封印起来了。”
　　“俺不是在做梦吧？”
　　牛头马面的眼睛中闪烁着泪花，这是被吓的。
　　一想到自己将会被永世封印，说不害怕那是假的，但是，他们强忍着恐惧，坦然面对，封印就封印吧！
　　如今重新恢复，回想起来，却依旧被后怕给吓哭了。
　　白无常一把抱住牛头马面，激动道：“哈哈哈，回来了，回来就好。”
　　“欢迎回来，不过如今地府可是百废待兴，我们正发愁呐，你们回来可有得要忙喽，哈哈哈……”黑无常同样笑道。
　　牛头马面同时咧嘴笑道：“百废待兴？俺们喜欢！”
　　……
　　城隍庙前，李念凡收笔而立。
　　冬天的风冰寒刺骨，款款吹来，吹动着所有人的发丝，那副对联字帖置于桌上，同样在随风缓缓摇摆。
　　字帖很轻，但是却无比的安稳，似乎这风根本不敢将它吹走。
　　李念凡上下打量了一番，这才满意的点头，开口道：“给城隍题字，倒是有些紧张了，诸位觉得这字……如何？”
　　洛皇不假思索的脱口而出，“好字，好对！李公子真乃大才！”
　　“世间之人，能写出此字的，唯先生一人耳，只凭此字，先生当流传千古！”
　　“先生之才，是人民之福，是社稷之福啊！”
　　众人也知道轻重，没有拍一些花里胡哨的马匹，不过此话也确实是发自肺腑，让李念凡忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，名传千古就算了，我也没那么大的心思。”
　　“李公子如此心境，当真是令人汗颜。”
　　“自愧不如，自愧不如也。”
　　众人逮到机会，又是一阵吹捧。
　　洛皇与周云武各自小心翼翼的拿起一副字帖，恭恭敬敬的将其展开，面向众人。
　　“八百里湖山知是何年图画，十万家烟火尽归此处楼台。”
　　不少人都是默默的读了出来，顿时爆发出无尽的喝彩。
　　诗词的魅力就在于，它可以传达一种意境，就算没有文化，但一听，依旧能感觉到诗词之中的力量。
　　这副对联，只瞬间就引起了所有人的共鸣，无不惊叹于李念凡的才华。
　　“李公子这是健在，要我说，这城隍庙若是给李公子当，那才是我们落仙城的荣耀！”
　　“是啊，没错！谁人能有李公子这种德才兼备的品质，李公子当城隍，我放心！”
　　“跪求李公子当城隍。”
　　“呸呸呸！”洛诗雨连忙站出来，“都给我住嘴！”
　　周云武和洛皇也是同时吓了一大跳，厉声呵斥道：“放肆！不可无礼！”
　　大胆，堂堂高人岂是一个区区城隍能比的？这群人的作死功底简直骇人听闻啊！
　　李念凡面色也有些尴尬，这群人确实是出于好心，但是这城隍吧，得死了才能当，跪求我当，不就是等于在跪求我死吗。
　　感动归感动，但着实是有些坑了。
　　他轻咳一声，开口道：“咳咳，算了，乡亲们也没有坏心。”
　　孟君良恭声道：“先生，我这就让人把这副对联给装裱起来，置于城隍庙的柱子上。”
　　洛皇忙不迭的点头，“对对对，得小心点，档次必须要高，我还是请修仙者来弄吧。”
　　李念凡笑了笑，“你们看着弄吧，我也是恰逢其会，得走了。”
　　众人当即道：“我送您。”
　　在城隍庙中，黑白无常带着一众鬼差的虚影缓缓的浮现，一同向着李念凡的背影，恭恭敬敬的鞠躬一拜。
　　李念凡并没有出落仙城，而是去了趟城东，看了看那棵老槐树。
　　这么长时间没见，老槐树的成长速度却是超乎了李念凡的想象，居然已经长得超过了一人高，而且原本底下那半枯死的老树干已经逐渐的脱落，被新生的树干所取代。
　　树枝笔直的生长，与普通的树不同，如今虽然到了冬天，但是其上居然依旧有一点点碧绿的嫩叶，一层薄薄的白雪覆盖在树枝之上。
　　李念凡却不感到惊奇，笑着道：“老树，好久不见，不愧是成精了，冬天都能长叶。”
　　“哗哗哗。”
　　树枝晃动，树上的那层白雪随之飘飞，有如天女散花般，缓缓的在众人之间飞舞盘旋，却是平添了几分浪漫唯美的气息。
　　这当然不是巧合。
　　“老树，你还蛮皮的嘛。”李念凡笑着在老槐树的身上拍了拍，若是带着妹子过来，指不定就是最佳僚机。
　　简单的跟老槐树寒暄了几句，李念凡便告辞了。
　　出远门回来，看看这些老朋友是应当的。
　　龙儿低垂着脑袋，嘟着嘴巴，小声道：“哥哥，我们不会这就要回去吧？”
　　她感觉这才刚出来呐，根本也没怎么玩，等于随意的转悠了一圈，一点也没意思。
　　囡囡也是不住的点头，开口道：“是啊，城隍庙那边那么热闹，多好玩啊，我们再过去吧。”
　　“城隍庙那边肯定是不能去的。”
　　李念凡抬起双手，分别揉搓着囡囡和龙儿的小脑袋，“我在那边刚刚出了个风头，继续留在那里，只会让双方都尴尬，反而是直接离开，才是最佳选择，如此还能维持自己的形象。”
　　囡囡和龙儿似懂非懂，显得有些闷闷不乐。
　　李念凡话锋一转，突然道：“不过今天的时辰确实还尚早，不如去净月湖一趟好了，顺便欣赏一下冬天的湖景。”
　　如今成了有云一族，速度飞快，时间可比平时只能靠脚走充裕多了。
　　“好啊，好啊。”囡囡和龙儿自然是忙不迭的点头。
　　龙儿更是眼珠子咕噜一转，开口道：“哥哥，要不顺便去我家看看？”
　　“你家？”
　　李念凡的眼睛不由得一亮，觉得这还真是一个不错的主意，“你家在哪里？”
　　“我家距离净月湖不远，就在入海口的海底下。”囡囡连忙趁热打铁的推销起来，一边撒娇道：“我家可漂亮可好玩了，去嘛去嘛。”
　　李念凡的兴趣顿时更浓了，嘴上道：“海底吗？确实不错，只是功德恐怕没有避水的功效。”
　　“哥哥，避水简单，避水珠又不值钱。”
　　龙儿顿时开心到不行，兴致高涨到了极点，催促道：“事不宜迟，赶紧走，去我家做客喽~”
　　李念凡看向妲己问道：“小妲己，你觉得呢？”
　　“我听公子的。”妲己把手环在李念凡的手臂间，倚着李念凡，夫唱妇随的意思尽显无遗。
　　“哈哈哈，那就去欣赏一下海底世界！”李念凡哈哈一笑，脚下生起金色的祥云，风驰电掣的向着净月湖而去。
　　仅仅是几分钟时间，就到达了湖边。
　　除了湖边积了一些冰雪外，整个净月湖并没有什么变化，偌大的湖面依旧平静，更没有结出冰霜，只有风吹过时，会使得湖面皱起一层涟漪。
　　龙儿的手中拿出一颗近乎透明的蓝色珠子，随着她法诀一引，珠子顿时散发出一阵光晕，浮在虚空中缓缓的旋转，一点点的沉入水中。
　　随着珠子的进入，原本平静的湖水却是向着两侧缓缓的分开，形成一个真空地带，范围不小，是一个半径达到五米的圆球。
　　“哥哥，我们走吧！”龙儿兴冲冲的一招手，当即驾驭着遁光一马当先的跃入水中。
　　李念凡微微一笑，同样驾云跟上。
　　进入水中，李念凡看着水下的世界，突然生出一种前世在水族馆的水底看海底世界的感觉，当然，这里的感觉自然要好上太多太多了。
　　净月湖的水极为的清澈，进入水底更是把这份清澈演绎得淋漓尽致，除了偶尔泛起的水波外，简直跟在外面没有什么区别，抬眼看去，整个水底世界似乎都是亮的。
　　这份美，与岸上自然有很大的不同，甚至让李念凡的心微微触动。
　　随着深入，开始出现各类游鱼的身影，五颜六色，大小不一，围绕着众人好奇的游荡一圈后便迅速的逃离。
　　也能看到水下铺着的泥土与礁石，碧绿的水草在泥土中，随着水波而飘摇。
　　李念凡忍不住来到真空地带的边缘处，将手伸出。
　　顿时，一股冰冰凉的感觉顺着那只手传遍全身，水波似乎有着生命一般，围绕着手掌流淌。
　　李念凡很快就缩回手，捂到衣服里面取暖，“是真冷啊。”
　　就在这时，他的目光一顿，落在一处泥土中，兴奋道：“大闸蟹？”
　　妲己非常默契的一招手，那安静的缩在土中的大闸蟹却是被一圈水给包裹，缓缓的拉到众人的眼前。
　　高举着两只大钳子，不安的看向众人。
　　“哟呼，好肥硕的大闸蟹！”李念凡的眼睛更亮了，忍不住舔了舔嘴唇，“这个时节的大闸蟹可是味道最好的时候。”
　　净月湖的大闸蟹，妥妥的比阳澄湖大闸蟹高端太多了。
　　龙儿则是眉头微皱，“这个也能吃吗？跟我的海鲜差远了吧。”
　　“这你就不懂了吧，大闸蟹重在肉质香嫩，单论美味而言，还真是独一无二的！等等就让你们做修仙界第一个吃螃蟹的人。”
　　李念凡期待无比，接着道：“我怎么把大闸蟹给忘了！如今突然想起，却是越发的感到嘴馋了。”
　　“公子，那边还有一只。”妲己一边说着，抬手又是一招，轻轻松松又捕获了一只。
　　“干得漂亮！”
　　李念凡笑着道：“先别急着走，多抓一些带上，既然去龙儿家里做客，空着手肯定不像话，这大闸蟹作为美食带过去，想来敖老不会拒绝。”
　　……
　　同一时间，东海龙宫。
　　大殿中站着一名头发凌乱的老者。
　　这老者的头上长着一对龙角，不过其中一根已经断了一半，整个人脸色苍白，气若游丝，面露焦急。
　　敖成快步走来，见到这老者顿时面色一变，“云兄，你怎么成这副模样了？”
　　“成兄，南海龙王敖宇早就已经背叛了龙族，我是拼着最后一口气来让你小心的！”
　　敖云一把抓住敖成，语气悲痛，咳嗽间居然吐出一口血来，深吸一口气激动道：“如今我龙族，北海龙族在大劫中灭族，南海龙族却是勾结魔族，让整个龙族在大劫中损伤惨重！如今我也不行了，龙族只能靠你了！”
　　敖成的脸色一沉，“敖宇居然背叛了龙族？！”
　　“咳咳咳！”敖云都快瘫了，一把拉住敖成，沙哑道：“我肯定是活不成了，你自己多加小心。”
　　就在这时，一条大鲤鱼摇摆着尾巴快速游来。
　　“急报，急报！”
　　“什么事？”
　　“公主说高人要来做客，特意让我赶紧来通知做好准备。”
　　敖云在一旁连连摆手，“打发走，赶紧打发走，没看到我们哥俩正在叙旧吗？这可是我生命中的最后时刻，成兄岂会让人来打扰？谁来都没用！”
　　“高人要来做客？”
　　敖成却是豁然起身，瞪大了眼睛，脸上满是激动和忐忑。
　　“准备！必须得好好准备！”他开始在大殿上急促踱步，突然抬头看了看已经陷入懵逼状态的敖云，开口道：“云兄，今天真是太不巧了，贵客登门，恕我无法奉陪了，要不你再撑一撑，先告辞？”
　　“噗！”
　　敖云再度喷出一口血，颤抖的指着敖成，几乎不敢相信自己的耳朵，显然被打击得不轻。
　　惨遭背叛，走投无路之下来投奔老友，却是得来了这等待遇。
　　世风日下，人心不古啊！
　　他不禁悲从中来，声泪俱下道：“变了，你们都变了！”


第340章 妖精的生命力是旺盛哈
　　敖成开口道：“行了，别吐血了，赶紧来个人，把这里的血迹给打扫干净，别污了高人的眼。”
　　“你肯定是个假敖成！”
　　敖云有些激动，悲痛无比，“要么你就跟南海龙王一样背叛了龙族！我龙族……亡了！”
　　“亡个屁！”敖成骂了一声，接着道：“我没时间跟你扯犊子了，高人八成就快到了，时间紧迫！”
　　他不敢怠慢，一波接着一波命令下去，安排。
　　就在这时，他好似想到了什么，连忙急匆匆的跑到龙宫门口，牌匾上赫然印着“东海龙宫”四个闪耀大字。
　　顿时，他一个激灵。
　　不行，高人给我的定位可是鲤鱼精，这牌子……得换！
　　“来人，快来人啊！”
　　敖成激动到不行，连忙唤来手下，“把这牌子给拆下来，换一个，就叫东海鲤鱼宫，快快快！”
　　敖云在一旁看得真切，顿时露出一丝恍然，“疯了，原来你疯了。”
　　敖成则是继续开始布局，“对了，这些虾兵蟹将也可以撤了，赶紧的，换上鲤鱼精，还有多让一些鲤鱼过来，海鲜，多备些海鲜！”
　　一套套流程走下来，敖成的额头上都开始溢出一点点汗珠，这才长舒一口气，看向敖云。
　　此时的敖云已经默默的半躺在了一个角落的礁石上，时不时长吁短叹，然后咳嗽两声带出一口血，目光迷离，老眼中有着泪花闪烁。
　　“我龙族死的死，背叛的背叛，疯的疯，没救了，没希望了，就让我安心的去世好了。”
　　“云兄，那里不是你能躺的，若是给高人看到，太不雅了！”敖成缓缓走了过去。
　　敖云看都不看敖成一眼，自语道：“你不要过来，如果还是兄弟，就让我享受生命最后一刻的安静好了。”
　　敖成笑了笑，开口道：“不逗你了，现在有一件大事，来来来，咱俩好好唠唠，说不定你就不用死了。”
　　“不用死？”
　　敖云凄然的一笑，摇了摇头，“成兄，我不知道你口中的高人是谁，也不知道你是真疯还是假疯，但是我知道我活不长了，我龙族生命力旺盛，普通的伤势自然不怕，但是，我中了噬龙蛊，世间无药可救！”
　　“噬龙蛊？”敖成脸色狂变，原本还轻松的心顿时沉入了谷底，目光沉痛的看着敖云，最终幽幽一叹，“说不定，可能……会有奇迹呢？”
　　同一时间，李念凡带着一大箩筐的螃蟹已经来到了东海。
　　李念凡前世自然是没去过真正的海底的，不过她觉得，修仙界的海底绝对比前世的海底要精彩很多。
　　这里多精怪，同样不缺体型庞大的巨兽，众多模样奇异的海底生物让李念凡大开眼界，同时，海中五颜六色的珊瑚以及无数的海藻和贝类，同样让李念凡见识到了不一样的世界。
　　而且，海底存在各种发光的生物，每行一段路程沿途还铺设着一些手掌大小的夜明珠，这就使得视觉达到了最佳。
　　不说了，又有一大群美人鱼朝李念凡的这边游来了。
　　龙儿轻车熟路，兴高采烈的在前面带路，“哥哥，就快要到了。”
　　不多时，水下就出现了一座殿宇。
　　第一眼看向整座殿宇的外观，给人的感觉便是震撼。
　　太奢侈了，太华丽了。
　　让李念凡产生一种来土豪家里做客的感觉。
　　他知道龙儿的家族是一个鲤鱼精大家族，搞海鲜批发的，但是，还真没想到他们居然混得这么开，在海底还建造了自己的宫殿。
　　本来，他都已经做好了在海底某个山洞里做客的准备。
　　只能说贫穷限制了自己的想象。
　　整座宫殿似乎是用水晶雕琢而成，几根水晶大柱矗立着，反射着光华，而在水晶的外侧，还镶着一层层金边，更是有几个光华万丈的夜明珠均匀的嵌在宫殿的外侧。
　　而在宫殿外围，成群结队的鲤鱼正在欢快的游动着，几乎围满了整个宫殿，红鲤鱼、绿鲤鱼各种各样，嘴里还吐着泡泡，热闹而喜庆。
　　李念凡在心中暗道，鲤鱼精家族果然庞大啊。
　　抬眼可见，在宫殿的上方，立着一个巨大的牌匾，名为东海鲤鱼宫。
　　敖成已经站在门口等待了，身后还跟着敖云。
　　敖成当即迎了上去，“李公子远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　李念凡笑着道：“敖老，你可真会享受，我是万万没想到你的宫殿居然如此奢华。”
　　“嘿嘿，祖上余荫而已。”敖成嘴上说着，目光却是看向李念凡脚下的功德祥云。
　　你怎么好意思说我奢侈的，就你脚下这片云，就比我的宫殿不知道宝贵多少了。
　　敖成开口介绍道：“李公子，这位是我的兄长，名为敖云。”
　　李念凡当即道：“幸会幸会。”
　　敖云的脸色还算是平静，他已经从敖成的嘴里大致听到了一些信息，虽然吃惊，但他一个将死之人，心如止水，自然不会大惊小怪，不过当看到李念凡踩着那刺痛双眼的金色祥云过来时，还是难免心潮起伏。
　　“见过李公子，咳咳咳。”
　　李念凡的眉头顿时一挑，“敖老，令兄这是……”
　　敖成当即道：“与人斗法，受了些许小伤。”
　　“可他在咳血唉。”
　　“没事，我没事，大概是肺有些裂开了，不碍事。”敖云云淡风轻的摆摆手，一边还微微一笑，貌似轻松的把嘴边的血液给舔掉，“一时没憋住，真是失礼了。”
　　李念凡有些吃惊，妖精的生命力是旺盛哈。
　　他礼貌性的笑了笑，将手中提着的螃蟹给拿了出来，开口道：“敖老，我这次过来也没能带什么，凑巧在路上看到了这个，便顺手带来了。”
　　“这是……螃蟹？”
　　李念凡点了点头，“不错，这东西的味道可是绝美，不知道敖老吃过没有？”
　　“没吃过，这东西好吃吗？”敖成微微一愣，接着连忙道：“李公子既然说好吃，那定然好吃。”
　　李念凡笑着道：“我自然不会骗你，不瞒你说，其实我也嘴馋呐，不如等等一起尝尝？”
　　“那当然没问题！李公子想吃，我这就让人去准备！”敖成心中喜悦，忙不迭的点头，接着侧开身子邀请道：“李公子，快快里边请。”
　　龙儿已经一蹦一跳的跑入宫殿之中，开心道：“哥哥，快进来。”
　　李念凡迈步踏入宫殿，再度被其内的奢侈给惊了一把，这次不是因为装饰，而是因为人。
　　宫殿的两侧，站着的是蚌精，清一色女妖精，身后背着一个厚厚的蚌壳，蚌壳是张开的，中央孕育着人形。
　　身材却极为的纤细，修长的双腿冲蚌壳中探出，立于地面，露着肚皮，面容姣好，而且脸颊与脖子处都有着小珍珠点缀，着实让人大饱眼福。
　　厚重的贝壳与蚌精的细柔有些不成比例，可以预见，一旦遭遇危险，蚌精定然是往自己的蚌壳里一缩，然后把壳闭上。
　　除了蚌精外，还有各种鱼类妖精，将酒水以及各种水果端了上来。
　　敖成一招手，当即就唤来了一只蚌精，将螃蟹给递了过去，“赶紧下去，让人做成菜肴，招待李公子！”
　　那蚌精接过螃蟹，精致的小脸上有些纠结，轻声道：“菜肴是需要把这个螃蟹给劈开吗？是用煮吗？”
　　李念凡开口道：“不用，就这么一整只放入锅中蒸就好，也不用放什么调料，很简单。”
　　“就按李公子吩咐的，快去做。”


第341章 跟着高人果然受益终身
　　敖成将李念凡领到大殿，连忙道：“李公子，快请坐。”
　　大殿中，桌椅的材质也是极为的不凡，都是海洋中特殊的木头以及石头雕琢而成，甚至还闪烁着亮晶晶的光芒。
　　所谓靠山吃山，靠海吃海，李念凡这次是真的见识到了。
　　海里其他的东西不多，但是亮晶晶的东西不少，还有就是海鲜多。
　　众人坐下，李念凡随手拿起桌前的水晶杯，端详起来。
　　水晶杯很小巧，入手温润，其内装着透明的酒水，微微荡漾，有着丝丝酒气溢出。
　　李念凡先是轻轻嗅了一下，随后一饮而尽。
　　砸吧了一下嘴巴，发现此酒并不算烈，反而有丝丝甜味，算是不错的一种酒。
　　敖成开口道：“李公子，我这里的酒跟您的酒比起来相差甚远，还请不要嫌弃。”
　　“敖老客气了，此酒也算是难得的佳酿了。”李念凡笑了笑，两者的差距他心知肚明，但也不能把话说明，更不宜此时把自己酒拿出来。
　　“啪啪！”
　　敖成轻轻的拍了拍手。
　　当即就有众多蚌精鱼贯而入，聚集到大殿前的一个空地上，开始卖力的表演。
　　海妖的身材其实都如同水蛇一般，在水中扭动得极为顺畅，身子好似如水一般轻轻的荡漾着。
　　乐器则更为的简单了，有着几只海螺精在一旁吹着螺号，倒也悦耳。
　　李念凡看着表演，心中不由得有些感触，前不久自己才刚刚看了女鬼的表演，这次居然又来看海妖的表演了，倒也是有趣。
　　其实女鬼毕竟是由人变过去的，因此表演的成分中多少还有些人气，不过海妖则不同，给李念凡领略了另一种异域风情。
　　海族的节目很是丰盛，在蚌精的舞蹈之后，穿插的是海豚与鲨鱼的嬉戏，接着还有蓝鲸的喷泉活动。
　　让李念凡内心暗呼，这趟出海旅游来得值。
　　李念凡好奇道：“敖老，你们鲤鱼精家族在海洋里势力这么大的吗？”
　　“额……”
　　敖成愣了一下，心念急转，连忙飞速的组织了一下语言，开口道：“李公子，其实……主要还是因为祖上，所谓鲤鱼跃龙门，我们祖上可是出过真龙。”
　　“原来如此。”李念凡可以理解了，这就跟修仙者一样，祖上出过仙人和没出过仙人根本不在一个档次上。
　　鲤鱼精跟龙有着渊源，这就难怪了。
　　李念凡举起酒杯，笑着道：“那我就预祝敖老早日化龙了。”
　　这句话听在敖成的耳中却又不一样了，心情无比的激动，高人这是愿意给我们改定义了，愿意承认我们龙的身份了啊！
　　他虽然本来就是龙，但是那是他们自己觉得，必须要高人觉得才行。
　　如今被高人承认龙的身份，心中却莫名的生出一种成就啊，这就好似小孩得到了家长的认同一般，其他人说你优秀，你也就听听，只有家长说你优秀，你才是真的优秀。
　　一定是最近自己的表现让高人满意了。
　　敖成感动得甚至想哭，郑重道：“李公子放心，我一定会好好努力，争取早日化龙！”
　　这时，有着蚌精走了进来，“王上，螃蟹似乎蒸好了。”
　　敖成连忙道：“快快呈上来，先给李公子他们一份。”
　　不多时，一群海族女子便走了进来，她们穿着薄丝粉带，盘着发髻，身上还长着一些鳞片，鳞片的颜色不尽相同，显然是成精品种不一样。
　　每个人手中还各自拖着一个小碟子，上面放着一只已经变得红彤彤的螃蟹，有些还保持着挥舞着钳子的模样，陷入了安详。
　　李念凡开口道：“忘了说了，蒸螃蟹时，需要将螃蟹捆绑起来，如此才能使得肉质紧凑，口感更好。”
　　敖成的眉头顿时一皱，连忙道：“李公子，实在不好意思，下人不懂这些，我这就让他们去重新做。”
　　“不必如此麻烦，只是一个小技巧罢了，以后注意哈。”李念凡随意的摆了摆手，接着将注意力落在螃蟹身上。
　　第一感觉就是肥美！
　　你看看这大而有力的大钳子，再看看这宽厚的后背，再看看那茂盛尖锐的毛发，放在前世，绝对是大闸蟹中的极品！
　　拿起来，比一个手掌还大。
　　不过，正如李念凡所说的，因为没有捆绑绳子，螃蟹的壳已经有些翘了起来，肉质会受到一些影响，这对于追求完美的李念凡来说，稍微有些不完美。
　　不过却也无伤大雅。
　　李念凡掏出随身带着的调料，也不复杂，就是醋加上生姜，对着众人笑着道：“螃蟹与醋更配哦。”
　　敖成回应道：“受……受教了。”
　　众人看着这个螃蟹有些无从下口，只能在一旁先看着李念凡怎么吃，然后再依样画葫芦。
　　好在大家都不是笨人，看一眼也就会了。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　陆陆续续的，开始有剥壳的声音传来。
　　这时众人才惊奇的发现，在螃蟹坚强的外表下，居然隐藏着如此多的雪白的嫩肉，而且，明明只是蒸的，根本没有放任何的调料，居然就能散发出一阵阵的香味，这大大出乎了众人的意料。
　　敖成学着李念凡蘸一蘸醋，随后提着一个蟹腿缓缓的送入口中。
　　先是被醋的酸味刺激了一下味蕾，紧接着，嫩嫩的蟹肉好似在嘴里弹跳一般，属于蟹肉本身的香味瞬间爆发，吞没了一切，蟹肉不多，但香味却极为的霸道，几乎侵占了人的所有感官。
　　软中带劲，鲜而不腻，韵味悠久，回味无穷！
　　怎一个香字了得。
　　“好吃！”
　　敖成瞪大着双眼看着手中拿着的蟹腿，露出难以置信的神色。
　　“想不到就在我的眼皮子底下居然还有这等美味？！”他深吸一口凉气，突然感觉自己活了这么多年是白活了，太特么失败了。
　　李念凡微微一笑，开口道：“这还不止，若是把螃蟹壳剥开，公蟹里面的蟹膏以及母蟹里面的蟹黄才是最美味的东西。”
　　“这东西居然能这么好吃！”敖云同样惊呆了，感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　甚至突然间生出一丝凄凉，泪水模糊了眼眶。
　　为什么，为什么要让我在临死前尝到这等美味？
　　这既是一种幸福，同样也是一种折磨，以前活着的时候错过了无数这等美味，在临死前才意识到，这何止是错亿啊！人世间最痛苦的事情莫过于此。
　　他脑子里只有一个念头，“吃，我必须在死前吃个够本！”
　　小妲己把一个蟹腿完全拨开，将一整个蟹腿肉递到李念凡的嘴边，柔声道：“公子，我给你剥好了。”
　　李念凡张嘴吃下，心满意足道：“嗯，真好吃，小妲己真乖。”
　　小妲己笑着道：“嘻嘻，谢谢公子，我给你再剥一个钳子。”
　　“哥哥，你看我。”龙儿献宝似的，手中掐了一个法诀，有着水波荡漾，随后轻轻松松的就将整个螃蟹的壳肉分离，那白花花的蟹肉看得李念凡一阵眼红。
　　神技，绝对是吃螃蟹神技！
　　他在内心疾呼，能够大口大口的吃螃蟹肉，这是多少人梦寐以求的事情啊。
　　不过，龙儿显然没有与他分享的意思，小嘴一张，当即就把整个螃蟹肉包到嘴里，两边的小脸颊鼓鼓的，一边还看着李念凡，似乎等着夸奖。
　　李念凡看了看自己手里的螃蟹，顿时就不香了。
　　不过嘴上却是道：“其实螃蟹肉之所以美味，还与剥壳的过程有关系，若是不亲自用手一点一点的把壳拨开，那吃的蟹肉是没有灵魂的。”
　　话毕，便貌似专注的剥起手中的蟹壳来。
　　而原本正准备动用法力剥螃蟹壳的敖成等人顿时默默地停下了手中的动作，追随着李念凡的脚步，沉下心，一点一点的手动剥壳。
　　剥螃蟹壳显然是一件无比枯燥的事情，不过很快，众人就发现，在剥壳时，自己居然会不由自主的变得专注起来，甚至连带着自己的内心都逐渐的平静。
　　脑子里只有很简单的两个念头，一个是剥壳，一个是吃它。
　　随着能力越大，不知不觉间，他们的内心也逐渐的变得浮躁，因为很多事情用法力唾手可成，导致他们的专注力反而不够，取巧的事情做多了，心境自然出现了一大片的缺失。
　　然而此刻，他们突然间找回了自己，有一种回归港湾的心安。
　　这哪里是在剥壳啊，这分明就是在炼心啊！
　　高人就是高人，此等心境简直让人汗颜，难怪他可以做到，明明身怀举世无双的实力，还能彻底融入凡人的角色。
　　若是换成我们，早就不知道天高地厚，狂妄到没边了，怎么可能会安安心心的做个凡人。
　　从高人身上，哪怕只是领悟一丝本事，那也足够让我们受益终生了啊！
　　众人在内心不住的高呼学到了。
　　另一边的海洋表演依旧在继续。
　　让李念凡颇为意外的是，这次上台的居然是一众海鲜。
　　澳龙、帝王蟹还有鱿鱼三文鱼等等，数量不少，并不是跳舞，而是在欢快的游动，似乎在卖力的展示着自己。
　　“李公子，这是海鲜大聚首，专门给您准备的一个节目。”
　　敖成微微一笑，继续道：“它们都是海鲜中的精英分子，肉质个顶个的好，李公子若是看上了哪个，直接跟我说，带回家做成一盘菜岂不美哉？若是喜欢，全都带走都行啊。”
　　“敖老真是有心了。”
　　“对了，如大闸蟹这等美味，可万万不能埋没了！”敖成突然想到了什么，对着手下道：“来人啊，赶紧去把大闸蟹精王给找过来，让他抓紧把肥美壮硕的大闸蟹给挑来，还有，以后把大闸蟹列为我鲤鱼宫美食，记得好好培养。”
　　接下来众人的话题很自然的改变了，开始对着正在表演的海鲜们评头论足，讨论他们哪个部位的肉质更加鲜美。
　　“咳咳咳！”
　　就在这时，敖云却是再度咳嗽起来，这次一咳就没能停下，嘴里溢出大量的鲜血。
　　嘴上还勉强道：“不好意思，失礼了，失礼了。”
　　李念凡注意到，敖云咳出的血已经有些发黑了，内脏受损可谓是严重到了极点，忍不住道：“敖老，你兄长的伤势恐怕不容乐观啊。”
　　敖成轻叹了一口气，摇了摇头道：“李公子，实不相瞒，我兄长这是中毒了，如今恐怕是他最后的一段的时光了。”
　　这是束手无策了？
　　敖成与他的这位兄长倒是挺乐观的，居然在坦然的等死。
　　李念凡盯着敖云看了一会，却并没有发现有中毒的迹象，诧异道：“介意让我把一下脉吗？”
　　敖成当即激动道：“不介意，不介意，李公子尽管把脉！”
　　他的内心自然少不了期待，眼眸中满是殷切。
　　片刻后，李念凡收回了手，皱着眉头，果然没能号出什么，敖云的脉象只是虚弱罢了。
　　李念凡奇道：“中了什么毒？”
　　敖成道：“是一种魔虫，喜好吞食血液、皮肉以及法力，一旦进入体内，便如同跗骨之蛆，永远不会饱，不将一个人吞噬干净绝不停止。”
　　“居然还有这种虫子。”李念凡有些吃惊，这已经超脱了医术的范畴，自己恐怕是无能为力了。
　　不过这也正常，毕竟连神仙都束手无策。
　　李念凡问道：“难道没办法将此虫逼出来吗？”
　　“没可能的，此虫吸附在血肉之中，又因为心脉和丹田之间的血液跟法力最是美味，便一直停留在那里，若强行逼出，或者攻击，最先受损的是自己。”
　　敖成顿了顿，开口道：“随着此虫的吸食，会让人越来越虚弱，恢复力大不如前，伤势不仅好不了，反而会越来越加重，直到最后痛苦的死去。”
　　这就跟前世的某种病毒差不多，吸食着人的精华，让人的免疫力越来越差，最终虚弱的死去。
　　敖云虽然伤势不轻，但若没有中毒，那这伤势不用多久就能痊愈，但是正因为这个毒，才使得伤势不仅没好，反而越来越严重，再加上此虫还在吞噬着他的血液和法力，陷入如此境地，确实让人绝望。
　　敖成见李念凡沉默，不由得心中苦涩。
　　他自然不怀疑高人的能力，只能说，高人不打算出手。
　　这并不奇怪，更没有什么好埋怨的。
　　敖云的眼神微微一暗，洒脱地笑道：“哈哈哈，我从中毒的那一刻就已经做好了死亡的准备，接下来还能撑一段时间，能够在死前吃上大闸蟹这等美味，死则死矣，也知足了。”
　　虫子附身……喜欢吞噬血肉跟法力。
　　李念凡突然间灵光一闪，沉吟片刻，突然开口道：“其实……也不是没有办法，只是不知道这个办法行不行。”


第342章 对不起，我不知道自己的肉会这么香
　　有办法！
　　敖成和敖云的心顿时狂跳，露出狂喜之色，自动把李念凡后面的补充说明给忽略了。
　　高人说有办法那定然是好办法，怎么可能没用？谦虚了。
　　敖成吞咽了一口口水，紧张道：“不知道李公子说的是什么办法？”
　　“这办法……有些，嗯，奇特。”
　　李念凡有些犹豫，他也是突发奇想，这方法和医术没有一丁点关系，绝对是奇葩中的奇葩，他刚说出口就有些后悔了。
　　“李公子但说无妨，我定然竭力配合！”敖云的求生欲瞬间就被激发出来了，看到了希望，眼睛都有些放光了。
　　李念凡沉默片刻，只能开口道：“其实，我的方法是……烤！”
　　“烤？”众人俱是一愣，面色变得古怪起来。
　　敖云更是懵了，高人莫不是觉得我必死，准备在我死后烤来吃了？
　　“李公子，这……烤恐怕有些不妥。”
　　敖成若有所思，组织了一下语言，接着将敖云胸口处的衣服给扯开，却见，在其内心脉与丹田的中心位置，居然有一个凸起，微弱的鼓动着，似乎还在呼吸。
　　敖成分析道：“此魔虫附于此处，心脉与丹田尽在其掌控，再加上其暴虐成性，牢牢的吸附，一旦稍有异动，便会遭来它的疯狂反扑，将心脉以及仙力直接吞没！”
　　仙人之躯何其强大，若是可以，就算是残了一半也能活，一般而言，直接动刀将身体剖开把虫子取出来都可以，但是这些方法对噬龙蛊并不适用。
　　安安稳稳的话，它还能让你多活一段时间，一旦你试图针对它，它能瞬间让人暴毙，连龙也不例外。
　　“我自然知道没这么简单，对这个我也不是很懂，只是提供一个猜想。”
　　李念凡摇了摇头，继续道：“此魔虫之所以棘手，就是因为它吸附的位置，而它之所以吸附在这个位置，就是因为此处的味道最好，若是我们制造出一个味道更好的部位出来，那它会不会被吸引过去？”
　　这……
　　众人露出深思之色，咋一听这方法似乎……可行！
　　敖云忍不住开口道：“那李公子所说的烤……”
　　李念凡开口道：“我的意思是，选择你身体的一个部位，我把它烤成美食，如此，那魔虫八成会被美味所吸引，然后游过去吃肉。”
　　妲己接口道：“然后我们手起刀落，将那块肉连带着毒虫一起割了！”
　　“这，这……”
　　敖成和敖云的瞳孔瞪大，都被这突发奇想给震惊了。
　　原来还可以这样？！
　　有点扯淡，但似乎又是一种不是办法的办法。
　　不愧是高人啊，居然连这种奇思妙想都能想到。
　　敖成舔了舔自己的嘴唇，忍不住道：“李公子，这方法恐怕只有你一人才能做到吧。”
　　噬龙蛊的特性实在是太让人头疼，一旦吸附到了身上，那就是不死不休，没有任何东西能够让其动一下。
　　想要吸引噬龙蛊，绝对需要极致的诱惑，而李念凡的美食他们是尝过的，绝对是世间独一无二，足以让人忘乎所以控制不住自己，指不定真能吸引噬龙蛊，若是一般人，噬龙蛊铁定瞧都不瞧一眼。
　　“大概吧。”李念凡看着敖云，开口道：“这只是一个理论，至于用不用，还得看敖老自己。”
　　敖云一咬牙，开口道：“左右是个死，我信李公子！”
　　“哗啦！”
　　他的话音刚落，一旁的火凤就迅速的一挥手，一团赤红色的火焰便浮在虚空，熊熊燃烧着。
　　清冷中略带幸灾乐祸的声音从火凤嘴里传出，“赶紧选个部位吧，可得好好烤。”
　　敖云看向了火凤，面露悲愤，公报私仇，这绝对是公报私仇。
　　火凤微微一笑，“看什么看，记得挑一块好肉，肉质不佳，指不定魔虫就看不上，到时候吸引不了，还得换地方烤。”
　　龙凤之间的矛盾自古有之，虽然现在淡化了，但是能互相看笑话自然是一大乐事。
　　敖成在一旁介意道：“云兄，要不选择尾巴？我觉得尾巴的肉质是最嫩的部位，定然好吃。”
　　敖云当场就急了，“放屁！最后可是要割的，尾巴被割了，那我还是……鲤鱼吗？”
　　他犹豫片刻，把手一伸，袖子一撸，“来！”
　　“断条手而已，我修养个千年，还是能够长出来的。”
　　“好气魄！”李念凡忍不住赞了一声，“古有关羽刮骨疗毒，今有敖云烤手取虫，又是一段佳话啊！请自觉把手放到火上去。”
　　敖云看着面前燃烧的凤凰真火，不由得缩了缩脖子。
　　我做梦都没想到，有一天居然回主动把自己放到凤凰真火上烤，耻辱，龙族的耻辱啊！
　　他眼含热泪，将手臂往火里一伸，顿时全身都是一颤。
　　李念凡已经把烤肉用的调料全部取了出来，面露凝重。
　　他的手中拿着一个小刷子，沾了沾油脂，便开始向着敖云手臂上抹，“快，均匀的转动你的手臂，务必确保肉质的受热均匀。”
　　“不要用力，放松，对，拳头松开，保持肉质的口感。”
　　“法力，用法力在你这条手臂上过一遍，让肉质中蕴含仙力，指不定对魔虫更有吸引力。”
　　李念凡一边专心致志的烤着，一边还在向敖云传授如何把自己烤得美味的诀窍。
　　渐渐的，敖云的手臂有些发红了。
　　“滋滋滋——”
　　油脂溢出，包裹着他的手臂，让其看起来亮晶晶的，同时还有油脂滴入火中，发出悦耳的声响。
　　“咕咚。”
　　“成兄，你似乎在咽口水。”
　　“胡说，不是我，我没有！”敖成大喝出声，一脸的正色，只不过嘴里的口水随之哗啦啦的流淌而下，滴落了一地。
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音开始连成了片，所有人的脸色看似都非常的平静与无辜，不过那不住滚动的喉咙却出卖了所有。
　　不说房间内的众人，就是房间外，那群蚌精，面色也是瞬间古怪起来，甚至忍不住开始偷偷的仰头来看，嘴角挂着晶莹的口水。
　　“你们！你们……”
　　敖云脸色通红，羞愤欲绝，将头深埋到衣服里当起了鸵鸟，似乎没脸见人了。
　　下一刻就开始狂咽口水，甚至因为口水太多，有着咕咚的声音传了出来。
　　敖成忍不住道：“云兄，别藏了，我们都听到了，反正是你自己的手臂，想吃就吃吧。”
　　敖云依旧当着鸵鸟，弱弱道：“不好意思，我是万万没想到，自己的肉居然会这么香，呜呜呜，我没脸活了……”
　　“肉质差不多了。”敖云的肉香同样出乎了李念凡的预料，鲤鱼精肉这么香的吗？
　　“再加点孜然，完美。”
　　一边说着，他一边熟练的在肉质上撒上了一层孜然。
　　“哗！”
　　顿时，好似达到了质的飞跃一般，香气如同潮水一般向着众人涌来，将所有人包裹，徜徉。
　　整个宫殿，都成了香气的海洋，无数的海族生物已经闻味而来，将这里包裹得水泄不通。
　　宫殿中，敖成已经在竭力的拉着龙儿，嘴里疾呼着，“龙儿，冷静，冷静啊！这是你云叔叔，不能吃！”
　　妲己同样拉住了眼睛都变成星星的囡囡。
　　“呜呜呜，妲己姐姐，一口，就让我咬一口！”
　　囡囡的口水如瀑布般滴落，嘴馋到不行，“念凡哥哥，这都熟了，留着也没用，不如咱们分了吧。”
　　敖成看着越来越多的海族生物涌进来，不由得脸色一板，威严道：“做什么，赶紧滚回去，想造反抢食啊？！”
　　就在这时，那原本还一动不动的噬龙蛊却是微微一动，剧烈的鼓动，明显呼吸变得急促起来。
　　接着，扭动了一番，便开始缓缓的向着敖云的那只全熟的手臂处游去。
　　初时还有些谨慎，接着就被香味冲昏了头脑，满脑子都只剩下一个吃字，开始飞速的窜射而去！


第343章 真是一群努力的人儿
　　魔虫的速度很快，显然已经等不及了，虽然看不到，但是能感觉到它的激动和期待之意。
　　就在它刚刚进入那条手臂，正准备安安稳稳的大快朵颐时。
　　火凤的眼眸一凝，以火光凝成刀锋，只见红光一闪。
　　“嗤！”的一声。
　　敖云的那条手臂被齐根斩断，抛飞出去。
　　清晰可见，那条散发着美味的手臂之中，有着一只黑色的长虫，有如大号的水蛭一般，正在蠕动吞噬着。
　　它深深的沉浸在美味当中，从未感觉虫身如此完美，什么鲜血、仙力都弱爆了，太好吃了，这才是虫生啊！
　　妲己的眼睛只是淡淡的一瞥，随后手中仙气涌动，形成一抹白色冰晶，将那条手臂缠绕，眨眼间就将其化为了一个冰雕。
　　“啪嗒”一声，砸落在地。
　　冰雕很硬，落在地上一点损伤都没有，甚至还闪烁着亮光，不过却重重的砸在所有人的心头。
　　“美食，我的美食啊！”囡囡和龙儿呆呆的看着那手臂，顿时泪如泉涌。
　　其他人也都是感到心中空落落的，有种暴殄天物的感觉。
　　“手，我的美味的手啊！”
　　敖云同样傻了，内心可谓复杂到了极点，上去抱住自己的断臂，傻傻的打量。
　　太惨了，先是被火烤熟了，难得居然散发出如此美味，紧接着就化为了冰雕，我这只手也算是命途多舛啊。
　　空气中还残留着那烤肉的香味，让人如梦似幻。
　　李念凡忍不住揉了揉囡囡和龙儿的小脑袋，哈哈笑道：“哭啥哭，那手是人家敖老的手，吃是肯定不能吃的，还有，那手里可还有魔虫，你吃啊？”
　　囡囡抽泣了一声，擦了擦嘴角亮晶晶的口水，“可是……太香了嘛。”
　　敖云站起身，真诚的感激道：“李公子，真是太感谢您了，我这条命算是保住了，大恩不言谢，以后有任何需要尽管吩咐！”
　　“举手之劳罢了，不算个什么事。”李念凡笑了笑，随后好奇道：“敖老不觉得疼吗？”
　　敖云笑着道：“之前被香味所吸引，倒是没觉得，现在有点，不过我做好了心理准备，还是能承受的。”
　　说话间，他抬手一引，有着水波在指尖荡漾，接着附着于断臂处，形成了一个伤口保护膜。
　　李念凡不知道其作用，却不妨碍不明觉厉。
　　他拱了拱手道：“敖老，天色不早了，我们也该告辞了。”
　　“李公子，要不在这里住下，也好让我一尽地主之谊。”熬成自然是竭力的挽留，殷切道：“海族多的是，还有很多节目可以给李公子欣赏，海中的美景更是数不胜数，鱼虾遍布，何不多逛逛。”
　　李念凡沉吟片刻，笑着道：“还是不了，多谢敖老的好意。”
　　“也罢，”敖成只能道：“李公子，我给您准备了海鲜，还有大闸蟹，这可万万不要推辞，以后但凡想吃了，让龙儿回来知会一声，我这边多得是！”
　　“哈哈哈，好！”李念凡欣然接受。
　　再度寒暄了几句，李念凡等人便离开了鲤鱼宫，告辞而去。
　　敖老和敖云立在门口，恭敬的目送着。
　　“高人，果真是绝世高人啊！”
　　敖云的语气中带着极度的感慨，“这可是噬龙蛊啊，百万年来，无人能解的噬龙蛊啊，居然会以如此奇特的方式被解开，化腐朽为神奇也不过如此啊！说出去恐怕都没人信。”
　　敖成捋了捋自己的胡须笑道：“呵呵，大惊小怪，这就把你给吓住了？高人本身就是超乎想象的存在，能够与之交好，这是我们龙族的福气啊！”
　　“我这条手臂……断得值啊！”
　　敖云突然拿着自己手里硬邦邦的手臂摩挲着，“这可是高人亲自烘烤过的手臂，倒是便宜了那个噬龙蛊了，能够跟如此美味的手臂冰封在一起，这得是多么大的造化啊！我得放在家里供起来，以后我把这手臂一拿出来，就看谁还敢对我不敬，哈哈哈……”
　　敖成看了看那条手臂，有些酸溜溜道：“你西海龙宫都完了，居然还好意思笑得出来。”
　　说到这个话题，敖云的语气顿时沉痛起来，低声道：“这次龙门重新现世，本来我还是很激动的，却没想到南海龙王是我龙族败类，这才被其下毒，不过，还有一个更加不好的消息。”
　　敖成眉头一挑，“什么消息？”
　　敖云凝声道：“上次大劫中，南海老龙王居然没死！这老东西，心黑啊！”
　　敖成的面色微微一变，不过随即嘴角露出了一丝激动的笑意，“云兄，说到这里，那我就不得不告诉你一件天大的秘密了。”
　　“秘密？”
　　敖成神秘无比的看着敖云，接着无比低声道：“此秘密太过重大，你知我知……我龙族的老祖可还活着！南海老龙算个什么？”
　　……
　　逛了一圈海底世界，李念凡顿时感觉自己的见识得到了极大的扩展，生活都变得多姿多彩起来。
　　这才是正儿八经的旅游啊，如此悠闲欢乐的生活，倒也配得上神仙生活四个字。
　　回到四合院时天色已经完全暗了下来，天空中繁星笼罩，忽闪忽闪，星光垂落而下，照着虚空中那一层层薄雾。
　　仙界。
　　冰元仙宫已经不复存在，冰块消融，仅仅是一天的时间，此地居然长出了青草，更是有着花香飘荡。
　　紫叶看着这些熟悉而又陌生的景象，内心复杂，目光看向虚空之上，眼眸中充斥着一丝期待与忐忑。
　　她叹息了一声，“如今地府已经重归，也不知道我天宫何时能够回来。”
　　她的身后，星河恭敬而崇拜道：“七公主，高人的布局开始一个个显露，大势已经出现了变化，天宫迟早都会回来的！”
　　“但愿吧。”紫叶轻声说了句，便身子飘起，顺着天柱，再度来到南天门。
　　那两个大罗金仙没能留下一点痕迹，同样没有人再来阻挡她。
　　迈步进入南天门，她脚步飞快，轻车熟路的来到了一座殿宇前，正是七仙宫。
　　紫叶深吸一口气，好不容易平复自己的内心，这才抬手推门而入。
　　房间内，很整齐。
　　整齐得让紫叶都愣住了。
　　她站在门外，伫立良久，有如时光倒流，回到了过去，一切的布置似乎都没变过。
　　抬腿迈步而入，行走在客厅之上，拐个弯，穿过圆拱形的木雕门，突然出现的五道身影让她全身一震。
　　这五道身影，有的抚琴，有的品茶，有的微笑，各自端坐在房间之中，如果不是因为都是石雕，那绝对是一副绝美的画卷。
　　“大姐、三姐、四姐、五姐、六姐！”
　　紫叶惊呼一声，连忙小跑了过去，扑在石雕上，泪如雨下。
　　看到这一幕，星河长叹一声，老眼中同样有着泪花闪烁。
　　他没有去打扰紫叶，而是默默的退了出去，独自一人行走在天宫之中。
　　月老阁中，一名老者一手持着红线，一手握着泥塑，成了石雕，在他的面前，姻缘盘同样化为了石刻。
　　兜率宫中，两名童子石雕坐于丹炉旁，手持着扇子，似乎还在彼此交谈。
　　凌霄宝殿上，玉帝宝座同样化为了石刻，其上空无一人，下方，则有不少神仙石雕，似乎还在上朝。
　　整个天宫，笼罩在一层枯寂与诡异的气氛当中。
　　越过凌霄宝殿，星河来到观星台的边缘，遥望那片黑暗中的星空，寻找着自己当年掌管的那颗，再也没能憋住，两行热泪顺着脸颊滚落。
　　时间如水，日子一天天过去。
　　李念凡的生活再度变得平静而悠闲，一切似乎没有太大的变化，但其实心态却是大不相同。
　　如今的他，能够被约束的东西已经很少了，既能飞，又有了功德圣体，人脉也越来越广，倒是有种修仙界尽可去得的感觉，生活比之前不知道有趣了多少。
　　在立城隍庙后的第五天，洛皇来了，随之而来的还有一名老者以及一名将军，不过，他们却是以魂魄体而来，目的自然是混个脸熟。
　　这老者在附近颇有些名望，将军则是身怀无畏，战死沙场的大将，用来充当第一任落仙城城隍的文官与武将。
　　名额选出，第一时间便是来向李念凡报道，连带着其生平事迹，一一给李念凡了解，显然是来咨询李念凡意思的。
　　地府给了李念凡足够的尊重，但李念凡自然不会越俎代庖，只要大差不差，随口讲了一些鸡汤，也就过去了。
　　同时，李念凡从洛皇口中，却是也了解了外面大致的情况。
　　周云武忙着一统凡人，孟君良则是在努力的办学堂传道，月荼把佛教发展得如火如荼，古惜柔似乎也在准备着什么，敖成似乎也很忙，李念凡猜测他估计在努力的化龙。
　　对了，还有紫叶那群人，说是要去建天宫，也不知道成果如何了。
　　总之，大家似乎都在为了各自的目标而努力奋斗着，忙得不行，相比较而言，自己反而是有些咸鱼了。
　　“真是一群努力的人儿啊！”李念凡躺在摇椅上，身下垫着一层青色的柔顺狼王皮，身上还盖着一件灰色的熊皮大袄，在冬天依旧能享受到温暖的幸福。
　　身旁，还有着小妲己帮忙喂水果，生活乐无边。
　　李念凡微微一笑，“如此也好，等他们努力成了超级大腿，那自己背靠大树就好乘凉了。”
　　这天，同样是仙界，依旧是老地方。
　　一只带着面罩的小狐狸缓缓的出现，一蹦一跳间，进入城池之中，闷头向里走去。
　　它的小眼睛滴溜溜转着，身后的九条尾巴左摇右摆，时不时还回头看两眼，似乎有些忐忑。
　　不多时，它就来了黑市深处的一个店铺前。
　　店铺还是那个店铺，其内一片漆黑，只有一个黑色的门帘低垂着，看起来极为的肃穆。
　　“我不能表现得太熟悉，需要表现得纠结而不安。”小狐狸想起了姐姐的教诲，在跑到门口时，硬生生停下了脚步，接着调头往回跑开了，接着，又跑了回来，站在门口犹豫。
　　如此往复了三次，这才一咬牙，跳了进去。
　　黑暗之中，显然被整得有些不耐烦了，即刻就有一道沙哑的声音传来，“可是来交换东西的？”
　　小狐狸不住的点头。
　　“以前来过吗？”
　　小狐狸摇头。
　　“你可是九尾天狐，难道不会说话？”沙哑的声音顿了顿，接着道：“想不到居然还能见到九尾天狐，行了，把你的东西拿出来吧。”
　　房间之中，开始出现微弱的光亮，那老者手中拿着的剧本完全一模一样，故技重施般缓缓的浮现。
　　小狐狸的小爪子微微一挥，在它的面前，立刻出现了一个小桶，桶中装着牛奶，还有一捆韭菜。
　　“牛奶跟韭菜？”
　　老者呆愣了一下，接着忍不住发出一声惊呼，“居然是五色神牛的奶！不错，好东西！”
　　接下来，他抬手，好奇的把那捆韭菜给拿了起来，打量了片刻后，闻了闻，眼睛顿时一亮，“灵根？这韭菜居然是灵根？！”
　　他惊呆了，之前收到橘子是灵根也就算了，怎么如今连韭菜都出灵根版本了，这个世界变了，有些不对劲了！
　　但凡灵根，功效都是不凡。
　　他忍不住在一根韭菜上小小的咬了一口，细细的咀嚼，闭眼品位着。
　　不多时，他的老脸就升起了一抹红晕，眼睛豁然睁开，惊喜不已道：“好东西，这韭菜绝对是难得的好东西！”
　　他看向小狐狸，“这两样东西都算难得，你想要换什么东西？”
　　小狐狸脆生生道：“换一些来自远古的灵物。”
　　“又是远古灵物？”
　　老者的心头狂跳，他现在对这四个字过敏，如此短的时间内，这已经是第三波了吧，关键每一波还都出事。
　　他拍了拍手，当即就有一个锦盒落在小狐狸的面前，锦盒之中，躺着一个模样并不算规整的金色圆球，有着一股沧桑与神圣的气息流露而出。
　　“这上面的气息你应该能感受到，绝对是远古之物，而且价值不凡。”老者笑着开口道，接着道：“这韭菜你是从何处得来的，只要告诉我，我再送你一样远古灵物！”
　　“我才不会告诉你呐！”小狐狸似乎有些惊慌失措，一转身，小屁股一扭一扭的急速蹦跳着离开了。
　　老者看着它的背影，若有所思。
　　“很显然，它是知道这韭菜出自哪里的！这韭菜太过不凡，必须要得到手！”
　　老者的语气中带着坚定，但心中总感觉有哪里不对，思虑道：“我总感觉受到了针对，这次难不成跟前面那两次有所关联？事不过三，绝对不能让悲剧重演！算了，这波我还是亲自出马保险！”


第344章 道友，要韭菜不要
　　小狐狸蹦蹦跳跳着，速度倒是一点不慢，九条尾巴处似乎还在拨动着祥云，煞是欢快。
　　很快，就融入了远处的山脉之中。
　　它的眼睛忽闪忽闪着，似乎还在自言自语着，“韭菜来了，韭菜来了！”
　　就在它准备蹦入一个山谷之时，三道身影破空而来，将小狐狸给包围。
　　“道友请留步！”
　　这三道身影居然是三名真仙，周身气势浩荡，仙气飘飘，面带和善的笑容，将小狐狸锁定。
　　其中一人开口道：“我们对道友送过来的韭菜颇为感兴趣，只要你告诉来源，我们保证你会没事，甚至还会给你诸多好处！”
　　小狐狸两条后肢站立，前肢抬起，仰着头看着天上驾云的三人，黑色的眼珠子咕噜咕噜的闪动着。
　　“三位道友说笑了，我们在此已经恭候多时了！”
　　伴随着一声轻笑，顾渊、古惜柔以及裴安、丁小竹等六道身影将这三人包围，仙气荡漾，气势轰轰，将三人锁定。
　　那三人面色平静，同样不显得慌张，只是仰头看着突然出现的三人。
　　“哈哈哈，老夫掐指一算，果然有人在针对我们！”
　　一道大笑声传来，那黑店老者脚踏祥云，身后还跟着两名金仙，有如君临天下，腾空而来，目露蔑视的看着众人，嘴角上翘，勾着一抹冷笑。
　　他仔细的盯着古惜柔以及顾渊看了两眼，眼中顿时精光爆闪，大喝道：“原来是你们！反了，简直反了！钓鱼钓到我马云明的头上了，这次我就将你们一网打尽！哈哈哈……”
　　古惜柔等人看着老者，同样不觉得慌乱，面色沉着，甚至还带着笑意。
　　嗯？
　　马云明的心头微跳，有种不祥的预感。
　　“一网打尽？问过我手中的剑没有？！”
　　萧乘风御剑踏空，剑气飘飘，英姿飒爽，长袍鼓动，目光锐利，盯着老者。
　　紧接着，敖成、紫叶、火凤、妲己也是纷纷从隐蔽的角落探出了头。
　　虚空中的气息瞬间出现了变化，法则之力浩荡，同时出现这么多强者，让空间都有些扭曲。
　　马云明脸上的笑容僵住了，全身一抖，大脑一片空白，甚至不敢相信眼前的现实。
　　太乙……金仙。
　　好多好多太乙金仙啊！这辈子没见过这么多太乙金仙。
　　自己这是捅了太乙金仙的窝了吗？
　　至于吗？我就是一个小小的黑店，至于这么针对我吗？
　　他呆呆的抬头看了一圈，越看头皮越麻，可怕，太可怕了！做噩梦都不敢做成这样的。
　　一阵头晕目眩后，他“噗通”一声从空中栽倒在地。
　　冷汗自他的额头上浮现而出，挤出一个友好的笑容，颤声道：“误会，都是误会，我，我……我就是开个店而已，各位，不至于，真不至于！”
　　小狐狸冷哼一声，指责道：“明明就是黑店！”
　　“错了，我错了，求各位大佬别杀我。”
　　老者噗通一声跪倒在地，然后身子再弯，五体投地的求饶道：“我做的也是正经生意，基本上换了也就过了，只是对一些奇异的东西会感到好奇，我不该打各位大佬的主意，求放过。”
　　敖成开口道：“你身上还有什么宝贝？最好是远古的灵物。”
　　“没了，真没什么灵物了。”
　　黑店老者都哭了，“这远古灵物本来就少，遇上要看运气，仅有的三件全都给你们换走了，我现在身上最宝贵的只有一件中品先天灵宝，诸位尽管拿去。”
　　说话间，他还拿出一个金色的罩子，八成是防御类灵宝。
　　萧乘风惊讶道：“哟呼，还有中品先天灵宝，真够豪的。”
　　马云明嘴角一抽，连忙道：“我在仙界也混迹了许久，虽然天地间宝贝很少，但是长时间积累下来，还是能换取一些不错的宝贝的。”
　　妲己开口问道：“这些远古灵物你是从哪里得来的？”
　　马云明开口道：“我有一名手下，有着寻宝的能力，经常混迹于遗迹，这才能淘来一些宝贝。”
　　他连忙补充道：“诸位若是想要远古灵物，我们一定竭力为各位搜寻。”
　　妲己点头，“倒也不是不可以。”
　　“其实……”
　　马云明看到了生还的希望，当即狂喜，连忙趁热打铁，开口道：“各位如果还有那种韭菜，我可以暗中操作，通过韭菜换取灵物，仙人大多清心寡欲，这韭菜对仙人……有着大用！”
　　古惜柔惊讶道：“哦？这也有人会换？”
　　“会有的，诸多灵物蒙尘，很多人就算侥幸得到也不知其用，更不知其价值几何。”马云明沉吟片刻，委婉道：“而这韭菜……绝对很有吸引力！”
　　仙人活的时间太长，又清心寡欲，不然也不会有诸多男仙特意装扮成仙风道骨的老者模样。
　　他们的初心已经丢失了，但是这韭菜能够为其找回初心！
　　韭菜一出，想来定然会风靡！
　　紫叶开口道：“若是真能如此，却也是极好的。”
　　她自然希望多多寻找远古灵物的，远古没落，这些灵物指不定就跟天宫息息相关。
　　妲己清冷道：“这先天灵宝我们就不要了，希望你不要让我们失望，若是有所收获，好处少不了你的。”
　　马云明激动到不行，连忙恭声道：“多谢上仙，上仙仁义，上仙英明！小马能够得上仙看重，定当竭尽全力，不辱没上仙对小马的期望。”
　　古惜柔看向裴安，开口道：“裴道友，你身上韭菜不少，就贡献一点出来吧。”
　　“这……”裴安露出肉疼之色，接着扭头去看丁小竹，小声道：“小竹，你看，这……”
　　丁小竹轻叹一声，满是不舍的扭扭捏捏的挑出两捆韭菜，想了想，还把其中一捆收了回去，这才扔给马云明，“韭菜也剩得不多了，只能给你一捆。”
　　萧乘风疑惑道：“咦？裴道友，这韭菜你怎么放在丁道友身边保管？”
　　裴安轻咳一声，淡淡道：“你单身一万年，自然是不会懂的。”
　　……
　　马云明抱着韭菜，兴冲冲的回到黑店，把门打开，重新开始营业。
　　不多时，就有一名白袍飘飘，仙风道骨的老者手持拂尘缓缓的而来。
　　这老者先是谨慎的看了一眼四周，接着犹豫片刻，忐忑的走入黑店。
　　一套剧本流程走下来，马云明手持一些韭菜，缓缓的走了出来。
　　“道友，要韭菜不要？”
　　“求仙问道虚无缥缈，而初心就近在眼前，何不及时行乐？这韭菜，绝对能够带你重回最初的快乐。”
　　片刻后，那仙风道骨的老者手持韭菜心满意足的走出黑店，快步离去。
　　又过了片刻，一名宫装美妇缓缓的来临，盘着发髻，穿着时髦，彩带飘飘，气质高冷。
　　又是一套剧本流程走了下来。
　　马云明缓缓的现身，笑着开口问道：“不知仙子可有道侣？”
　　宫装美妇眉头微皱，冷声道：“关你什么事？莫非你对我还有非分之想？”
　　马云明掏出一些韭菜，“那请问仙子的道侣，要韭菜不要？”
　　片刻后，宫装美妇兴冲冲的从黑店里出来，眼眸中带着期待，快步离开。


第345章 治理有方，今非昔比
　　四合院中。
　　李念凡手捧着青花瓷杯，杯中泡着茶，非常讲究的用杯盖划了划水，再向杯中轻轻的吹了一口气，这才慢悠悠的品了一口。
　　嘴里感慨道：“大冬天的，还是喝一口热茶舒服，这时节基本是告别了冰棒和快乐水了。”
　　当然，这句话对囡囡和龙儿两个小鬼自然是不适用的，她们嘴里正含着一根冰棒，不亦乐乎的舔着。
　　就在这时，龙儿似乎想起了什么，开口道：“哥哥，后院的葫芦藤又结出一个葫芦了。”
　　“哦，是吗？”
　　李念凡放下了茶杯，接着就走向了后院。
　　“还真的结出来了！”他的嘴角带着笑意，走到近前，却见葫芦藤上挂着一个金色的葫芦。
　　金色光晕在阳光下反射着光芒，大小跟李念凡腰间的紫金葫芦相差不多，不过外形却也不尽相同，这种金色葫芦卖相极佳，咋一看绝对会觉得是金子做的摆件。
　　李念凡将其摘下，拿在手里掂了掂，却没感到多少重量。
　　“这葫芦藤结葫芦的本事厉害了，该不会是某种厉害的灵植吧？”
　　李念凡突发奇想，“这可是古仙子给自己的种子，结出的葫芦有些不凡倒也正常，逼格可以，不过应该不会太牛逼。”
　　回到四合院，李念凡正在思考该用金色葫芦做什么。
　　“吱呀。”
　　四合院的门开了。
　　妲己和火凤静悄悄的走了进来。
　　李念凡忍不住笑着道：“你们两个，早早的就偷偷跑出去疯玩了？”
　　“嘻嘻，公子，我们给你带回了一样东西。”
　　妲己倾城一笑，接着抬手，将那块金色的石头给拿了出来，递到李念凡的面前。
　　“金子？”李念凡微微一愣，接过那石头放在手里打量。
　　“还蛮沉的，比金子的密度还要大！”李念凡眉头微微一条，接着将石头放在手里翻转，还在太阳下仔细看了看。
　　这石头表面非常的光滑，虽然毫无棱角，但是却一点也不规整，线条歪歪扭扭，起伏不定，不过看起来却不给人凌乱的感觉，还有些舒适。
　　李念凡好奇道：“从哪里得来的？”
　　妲己道：“感觉有点意思，便与人换来的。”
　　“确实有点意思，这石头也不知道是天然形成的，还是后天形成的。”李念凡笑着点了点头，“还蛮奇妙的。”
　　他收起了石头，忍不住道：“小妲己，我发现你开始修仙后，就闲不住了。”
　　妲己脸颊微红，羞赧道：“只是想要多做些事为公子解闷。”
　　“哈哈哈，人之常情，别说你了，如今就连我也闲不住了。”李念凡反而是开怀大笑道：“本事大了，自然不喜欢拘泥于一处了，若是一直闷在这四合院，反而不美。”
　　修仙世界交通不发达，而且遍地危险，之前他只是凡人，自然只能待在一处，也就在四合院、净月湖以及落仙城这三点附近活动，如今成了有云一族，是个人都闲不住。
　　想到这里，李念凡不由得庆幸不已，还好自己成了功德圣体，否则强行让妲己陪着自己窝在这小小的四合院，却是有些强人所难了。
　　妲己却是连忙开口道：“公子，这四合院世界上最美好的地方，就算让我待在这里永世不离，我都愿意，乐在其中！”
　　语气诚恳，声音无比的真切。
　　龙儿和囡囡也是被吓了一跳，还以为李念凡要赶她们走，眼睛中都急出了泪花，飞快的跑过来抱住李念凡的大腿，“我们也是，哥哥的四合院比外面全世界加起来都好一百倍！我们以后肯定不乱跑了！”
　　“说什么傻话。”李念凡被逗乐了，心中也很有感触，刮了一下两人的鼻子笑着道：“小小的四合院如何能跟外面广阔浩渺的天地相比，金丝雀困于牢笼尚且抑郁，更何况我们这种能翱翔于九天的人物？”
　　他站起身，继续道：“其实我也是闲不住了，不如大家组团出去耍耍吧。”
　　这就跟普通人有车跟没车一样，没车的时候，只能闷在一个地方，但是有车了，那就方便了，哪里闲得住啊。
　　“出去玩？真哒！”
　　囡囡和龙儿顿时又来了精神，笑得牙齿都龇出来了。
　　李念凡笑着道：“让我先想想去哪。”
　　以前都是等着客人上门，如今却是可以主动出去玩了，这一刻就显示出人脉的重要性了，因为交友甚广，可以去的地方就多了，还能拜访一下老朋友。
　　鲤鱼宫前段时间刚去，就不去了，乾龙仙朝太近，也不去，还有……临仙道宫、青云谷、或者夏朝。
　　“对了，就去夏朝吧！来一场说走就走的旅行。”
　　李念凡的眼睛微微一亮，“看看周云武把国家整治成什么样了，还有孟君良，他不是去开设学堂了吗？这我可得去瞧瞧！”
　　而且夏朝是凡人国度，看看其中的百姓，会让李念凡更觉得亲切。
　　龙儿和囡囡才不管去哪里玩，想都不想就点头道：“好啊，好啊。”
　　妲己也是笑道：“我听公子的。”
　　“那就走吧。”李念凡的周身开始有着功德之光凝聚，“来来来，上云，起飞喽。”
　　金色的祥云从四合院中飙飞而出，直直的射向了天际。
　　大家都是自己人，李念凡自然不能亏待，因此金色的祥云涨得极大，可谓是房云，让众人躺着都绰绰有余。
　　有功德，任性。
　　云上，李念凡心念微微一动，笑着道：“小妲己，你送了我一个金色的石头，我这边刚好就长出一个金色的葫芦，这就是缘分，这葫芦你喜欢吗？”
　　妲己看着金葫芦，美眸之中有着流光闪过，她能感觉到这葫芦对自己极其的重要，开口道：“喜欢。”
　　李念凡笑了，“喜欢就好，送你了。”
　　“这……”妲己受宠若惊的接过葫芦，感动道：“谢，谢谢公子。”
　　她的眼睛很好看，此时却是笑成了一条线，眼线很长，让她看起来突然多了很多柔媚，顿时让李念凡心跳加速。
　　李念凡笑着道：“跟我还客气啥。”
　　顿了顿，他接着道：“行了，既然闲着无事，不如一起来玩我最新发明的游戏吧。”
　　说话间，李念凡从怀中掏出一沓方形木条，木条很薄，做工很精致，而且并不是那种硬木，是那种可以曲折的软木皮，手感非常的好。
　　最近几天，大家都知道李念凡在鼓捣这东西，只不过看了半天，也看不出什么所以然来，只是在心中猜测，此物定然不凡。
　　囡囡好奇道：“念凡哥哥，这是什么游戏呀？”
　　她看向木条，发现其上刻着很奇怪的条纹，根本看不懂。
　　李念凡笑着道：“扑克牌，很简单的游戏，一教你们就会。”
　　说起来他也是无奈啊。
　　下棋李念凡就没遇到过敌手，就算是如今的妲己跟自己下棋，也根本不足以让他认真，这就非常的蛋疼了，只能重新开发一个游戏了，这便有了扑克牌的诞生。
　　因为材料受限，扑克牌的制作可比棋子要复杂多了，不过好在最终还是完成了。
　　不多时，金色的祥云上就开始传来一阵阵嬉闹的笑声。
　　祥云的速度不快不慢，当到达夏朝时，耗费了半个多时辰，为了不引起轰动，李念凡依旧是停在了城池外的一处，随后步行进城。
　　夏朝跟上次来的时候已经出现了极大的变化，繁荣程度可谓是一个天一个地。
　　上次李念凡来的时候，这里因为受到瘟疫与战乱的影响，整个城池都似乎陷入了死寂，只有逃出城的，而没有进城的，而且每个人的脸上都看不到希望。
　　如今，就算是天气寒冷，城门口往来的商队跟人流依旧是连绵不绝，而且从他们的眼神中不难看出，他们爱这个国家爱得深沉，谈论间，都透着对未来的期望。
　　城墙之上，依旧站着一些士兵，不过数量少了很多，只是维持简单的秩序，高空之中，时不时还有着修仙者的遁光穿梭而过，显然跟夏朝的交情不错。
　　就连城门也经过了重新修葺，大气磅礴，城门大开，门口站着两位守门的士兵，只是简单的盘问后就能进城。
　　进入城池，街道上车水马龙，两边摆满了摊位，热闹无比。
　　这种热闹和落仙城的热闹还不同，摊位并不是胡乱排列的，大多为商铺，显得更为的规范与整齐，道路干净而通畅，八成是有类似于‘城管’的存在在管理。
　　一路行来，李念凡不住的点头，忍不住赞道：“周云武那家伙治理得真不错嘛。”
　　如今的夏朝，居然给了李念凡一种修仙界中大都市的感觉，繁荣而兴盛。
　　行走间，李念凡的脚步却是微微一顿，脸上露出感兴趣的神色，“夏朝书店？修仙界的书店，到底是个什么样的？”
　　他笑了笑，迈步走入书店。
　　书店不大，店主是一个头发半白的老者，一手捋着胡须，一手里捧着一本书翻阅着，倒也悠闲自在。
　　见到李念凡等人进来，笑着起身相迎道：“欢迎，诸位是买书还是看书？”
　　李念凡道：“随便看看。”
　　他注意到，书店中有不少人正捧着书坐在地上，入迷的看着。
　　这家书店给他的感觉就是一个免费图书馆，老板这么搞也不怕亏本。
　　李念凡好奇地问道：“老人家，你这样给人免费看，就不怕别人光看不买吗？”
　　“哈哈哈，我还真不怕。”
　　老者微微一笑，开口道：“能够长待在这里看书的，也就本地人，如今夏朝繁荣，往来的商客不断，他们可没时间整日待在这里看书，因此想要一直看，只能买书回去，而且老头子我保证，他们但凡看了我这里的书，八成都会自愿掏钱。”
　　想不到这老者还是个生意经，知道先免费后收费，厉害啊。
　　李念凡眉头微微一挑，“这么有自信？”
　　“那是，谁让我这里的书好呐！”老者脸上露出了笑意，“诸位是外来人吧，我不妨带你们参观一下。”
　　老者看起来年迈，但是却颇为的精神，很快就带着李念凡来到书架前。
　　书架上，有不少书籍是重复的，书的种类并不算多。
　　“公子，你看这本《西游记》，此书作者吴承恩，绝对是一名得道仙人，否则如何能写出如此引人入胜的神鬼故事？”
　　“还有这本《神农百草经》，这位神农是当世圣人啊，不知道救活了多少生命，若非他，夏朝哪里有如今的光景？早就成了死城了！这本书买回去，绝对有着大用，物超所值！”
　　“这本就不用说了，《太公兵法》，由一名叫佚名的神人所写，这可是我夏朝百战百胜的关键，买回去给小孩学习，将来定然能做将军！”
　　“还有这本《西行录》，是我夏朝军师，当代大儒所写的西行感悟与收获，看了也使人获益良多。”
　　……
　　老者对这些书都是格外的推崇，兴致勃勃的一本本的介绍着，也不知他是不是逢人便这般卖力的介绍，眼眸中闪烁着朝圣的光辉。
　　李念凡则是长舒一口气，他注意到，书架上的书，八成都跟自己有关系，要么是自己讲述的，要么是孟君良根据自己所说加工的，不过他也是遵从了自己的吩咐，没有提到自己的名字，知道用佚名来代替，孺子可教。
　　老者最终感叹出声，激动道：“是这些书，救了夏朝，救了人民啊！它们才是传承的根本！”
　　李念凡深以为然的点了点头，惊叹道：“老人家，你说得好啊。”
　　老者趁热打铁道：“那公子要不要买几本？我给你优惠。”
　　“呵呵，这倒是不用了。”李念凡摇头。
　　老者顿时就陷入了呆滞，显然没想到李念凡居然会拒绝。
　　他呆了呆，忍不住道：“公子，尊老爱幼这可是人人称颂的美德啊，我都这么一大把年纪了，给你说得口都干了，没有功劳也有苦劳啊，你不买点，着实是让我有些难做啊。”
　　“老人家，开个玩笑。”李念凡哈哈一笑，接着道：“这些书每样都给我来一套，支持正版，从我做起。”
　　“公子大气，公子敞亮！我第一眼就看出你不是常人！”
　　老者的精神顿时更足了，兴冲冲的就开始包了起来。
　　李念凡收下书，算留个纪念，便准备出门。
　　就在这时，却是有一名老者迈步而入，对着书店老板道：“林老头，快要放学了，走吧，一起去接孙子去！”
　　书店老板满面春风地笑道：“走走走，同去。”
　　“哟呼，你这是做了桩大生意啊。”那老者笑着打趣了一声，接着看向李念凡，顿时全身一震，呆愣愣的看着李念凡等人走出去。
　　书店老板眉头微微一皱，“孙老头，你咋了？”
　　“是他，是他，肯定是他！”
　　孙老头连忙迈步冲了出去，不住的在人群中找寻着。
　　“他是谁啊？”
　　“是神农！不会错的，当初就是在这里，我儿子要被抓去隔离，我不肯，就是他出现了！”孙老头激动得眼眶都红了，呢喃道：“他跟我说，他不是仙人，他是凡人，但是瘟疫……他能救！”
　　“你确定没认错？”
　　林老头的瞳孔猛地瞪大，全身鸡皮疙瘩瞬间凸起，如同雕像一般看着李念凡消失的方向，即是后悔，又是激动，“我居然跟神农说话了，我居然向恩人收钱了，我……哎！”


第346章 那一丝舔的韵味
　　出了书店，李念凡继续向着城中心而去。
　　沿途的繁华已经超过了落仙城，李念凡发现，这其中有一个非常重要的原因，那便是学校。
　　很多人之所以过来，就是为了把孩子送过来上学，其中甚至不乏修仙者的孩子，除此之外，李念凡还看到了不少和尚。
　　继续向前，是一座城隍庙，庙内香火不断，人潮不绝。
　　到了这里，已经算是城中心了，再行不远，便是学堂以及夏朝的宫殿。
　　站在学堂外，倾听着里面书声琅琅，透过窗户能看到一群孩子正在仰头认真的看着孟君良讲课，如此场景，让李念凡的嘴角不由自主的勾起一丝弧度。
　　正在授课的孟君良心有所感，转过头来，顿时露出了喜色，不着痕迹的对着李念凡遥遥一拜，接着继续讲课。
　　今天的放学比往常要早，因为老师没有拖课，可以清晰的感觉到孩子们兴奋的心情，如同逃出笼子的小鸟，欢呼雀跃。
　　孟君良走过来，恭声道：“君良见过先生！”
　　李念凡忍不住赞叹道：“一路行来，夏朝真的改变了许多，如今的繁华程度绝无仅有，孟公子跟周王出了很多力啊。”
　　孟君良连忙道：“都是先生教导有方。”
　　他这不是谦虚，而是发自内心的。
　　“行了，实践可比想法要困难。”李念凡摆了摆手，笑着道：“最近闲来无事，便想着出来走走，倒是打扰了。”
　　“不打扰，不打扰！”
　　孟君良连连摇头，“先生能来，这是整个夏朝之福，先生请随我来。”
　　此时的孟君良如同一个学生，迫不及待的想要向老师展示自己的成果。
　　有了孟君良当导游，自然方便了太多。
　　“先生，这里就是点将堂了。”孟君良介绍了一门又一门课程后，带着众人来到了一处大院之前，“这里的学生年龄相对大一些，日常学习的是兵法，同时兼顾锻炼体魄用于战场杀敌，若是表现优异者，有望成为将军。”
　　李念凡点了点头，“做得不错。”
　　还没进入点将堂，就已经能听到其内传来的呐喊声，中气十足。
　　“这个时间段，学生们应该是在演武场训练。”孟君良一边笑着，一边挥挥手，当即就有一名将士负责开道。
　　这将士沉默寡言，皮肤黝黑，脸上还带着一块刀疤，对孟君良很是敬重。
　　演武场极大，都是跟囡囡差不多的孩子，这让囡囡的眼神大亮，兴致勃勃的不住的打量着。
　　只不过看了一会儿，就忍不住“咯咯咯”的笑了起来。
　　李念凡一抬手，照着她的脑门就是一下。
　　“啪！”
　　“笑什么？你这样对人很不尊重的。”
　　“没忍住嘛。”囡囡用小手捂着小脑袋，嘟声道：“只是他们练得实在太简单了，我看了感觉好笑。”
　　“虽然简单，但也是杀敌的法门，我们将士，自然是比不得修仙者的法术那般绚丽的！”说话的是那名领路的刀疤将士，他的语气有些不服，显然对囡囡的话语感到不满。
　　囡囡皱了皱鼻子，当即反驳道：“我说的可不是法术，我如果只是普通人，你们联手都不够我一个人打的。”
　　刀疤将士的脸色一沉，冷哼一声，“这套动作是我们无数将士浴血沙场而锤炼出来的经验，而修仙者若是失了法术，那就是没牙的老虎，如何是我们的对手？”
　　他顾忌孟君良的面子，说话已经算是很委婉了，否则早就翻脸了，总而言之，就是一万个不信。
　　他心中有气，军师怎么会带这样的人过来，点将堂可是整个夏朝的重中之重，地位超然，平时也就朝中的大佬能够随意进出，外人是万万不准的。
　　就在这时，却听孟君良开口道：“林虎，道歉！”
　　声音不高，但却透着不容置疑，语气低沉，熟悉孟君良的都知道，他这是动了真怒。
　　“卑职……”林虎的脸上带着不服，不过还是抱拳拱手鞠躬道：“对不起！”
　　李念凡也是道：“囡囡，你也赶紧向林将军道歉。”
　　囡囡也有些不服，开口道：“对不起。”
　　接着小声的对着李念凡道：“可是哥哥，他们练得确实不好嘛，跟你教我练得那个差远了。”
　　李念凡摇了摇头，“这是人与人之间最基本的尊重！记住，与人为善，以后不准如此这般无礼。”
　　因为囡囡修炼的功法特殊，与修仙者的法术其实很不相同，不是法术，而是一种战法。
　　李念凡这才教了她一些武术，虽然跟法术肯定没法比，但是配合囡囡的战法，应该还是有点用的。
　　“哦。”囡囡低着头，大眼睛却是眨啊眨的。
　　经过了这个插曲，点将堂肯定是没法待了，孟君良带着众人向着宫殿而去。
　　孟君良满是愧疚道：“先生，将士们都是些大老粗，脑子一根筋，冲撞了您，实在抱歉。”
　　李念凡摇了摇头，“孟公子不必如此，是囡囡的错。”
　　孟君良接着道：“先生，我已经让人去通知周王了，应该很快就会过来。”
　　李念凡道：“如今的周王事务定然繁多吧，没必要的。”
　　孟君良不假思索道：“不多，先生来了当为第一大事。”
　　同一时间，大殿之内。
　　周云武正站在沙盘前，两边则是站着文武百官，共同商议着对战南蛮人的对策。
　　在沙盘的旁边，还画着一副夏朝城池图，将夏朝如今的城池分布以及城内概况都给标注了出来。
　　这里既在进行着战场分析，又如同上早朝一般在研究政事与民生，忙碌而热闹。
　　这里是国事要地，一般人不得随意打扰。
　　周云武的眉头紧锁，眼眸中带着很重的疲惫，不悦的低喝道：“半个月，整整半个月，你们就给我理出来了这么一点东西？！”
　　一名文官老者面露苦涩，嘴唇微抿，低声道：“王上，城池的情况设计面太广，人口、粮食、金钱、家族甚至还有人口流动，这些信息实在不是短时间内能够统计出来的。”
　　周云武摆了摆手，“前线的战事呢？同样是半个月，再无战报了！不仅如此，似乎由主动转变为了被动，怎么回事？”
　　一名将军无奈道：“王上，越是向前，战场拉得越长，实在是于我们不利，而且如今不仅要进攻，还要派人防守，两头兼顾着实是有些吃紧了。”
　　周云武的目光扫视了一圈众人，揉了揉太阳穴，期待道：“这些问题也是老生常谈了，那诸位可有谁有破局之法？”
　　这次众大臣集体沉默了。
　　“呼——”
　　周云武长叹一声，瘫坐在凳子上，心累道：“兵法有云，攻城易，守城难，治城更难，治国难上难！果然如此，果然如此啊！”
　　随着地盘越来越大，治理难度自然更大，需要兼顾的问题太多，会使得尾大不掉，步履维艰。
　　周云武感觉自己的脑子中一团乱麻，根本不知道该如何应对。
　　“想，给我想，今天不想出对策，谁都不准踏出这个门半步！”
　　却在这时，一名手下快步而来，将凝重的气氛给打破，“报——”
　　“启禀王上，军师传讯而来，说先生来了。”
　　众大臣都是眉头微皱，感觉受到了打扰。
　　只有周云武豁然起身，激动道：“先生来了？这我得亲自去接待！”
　　接着便丝毫不理会众人，准备径直出门。
　　“这……”所有人都是愣住了，主要是周云武的姿态，让他们察觉到有一丝舔的韵味。
　　这可不是什么好现象。
　　生为大王，岂可舔人？
　　一名老者忍不住上前劝谏道：“王上，此时是非常时期，还应以大局为重，如今大家聚在一起共同商议正事，就算是贵客，也可日后再见。”
　　“是啊，王上。”有人当即附和，恭声道：“如今我们夏朝也算是大国，如日中天，就算是仙人也得给王上一丝薄面，来人就算尊贵，也没必要亲自去接待吧。”
　　“王上代表着人族，可万万得注重自己的形象啊。”
　　……
　　“哼，你们懂个屁！”周云武扫了一眼众人，冷哼一声，大踏步而去。


第347章 先生又要造福于天下万民了
　　李念凡上次过来时，没时间好好的逛逛，这次却是悠闲了太多了。
　　而且，夏朝的宫殿明显也是经过了改善，奢华了不少。
　　却在这时，传来一阵脚步声，接着就见周云武大踏步而来，神色匆匆，见到李念凡时，顿时露出了笑容，拱手道：“云武见过先生。”
　　李念凡也是回礼，“周王。”
　　周云武诚挚道：“上次夏朝内忧外患，没能好好的招待先生，云武一直深感愧疚，如今难得先生过来，这次我一定得一尽地主之谊。”
　　接下来，周云武亲自带着李念凡在殿中闲逛，态度殷切，让众多的宫女跟下人纷纷侧目，诧异无比，不知道这是来了何方神圣。
　　要知道，周王从来都是不卑不亢，显露王者气概，更是提出凡人当自强的理论，可从来没有像如今这样啊。
　　谦卑，没错，就是谦卑！
　　从正殿一直来到后殿，接着还去了趟监狱涨知识，然后又来到后花园，将夏朝的王宫都转悠了一圈。
　　周云武一路上一边介绍着各种事物，一边又给李念凡讲解夏朝发生的各种大事，重点讲述了人民如何安居乐业，如今的形势如何的乐观。
　　他明明是王上，却反倒是颇有些汇报工作的感觉，而李念凡的一句不错，顿时让他心花怒放。
　　众人来到后花园，花团锦簇，亭台楼阁，小桥流水，水下还有几条大锦鲤正在扑腾着。
　　李念凡正在欣赏着景色，对着龙儿笑道：“龙儿，快看，你的同类。”
　　换来了龙儿的一个白眼，囡囡则是在一旁咯咯笑着。
　　身后，孟君良看着周云武，忍不住上前一步，低声道：“王上，你最近不是遇到了很多难题吗？为何只是报喜不报忧啊？”
　　“先生帮助我们的已经够多了，我如何好意思事事相求啊？”周云武摇了摇头，继续道：“高人既然将重担交给了我，我就应该挑起来！争取做到让高人满意，而不是说出口的都是问题。”
　　孟君良沉默下来。
　　这一点他自然明白。
　　周云武开口道：“先生，走了很多了，坐下休息吧，我让下人去沏茶。”
　　“也好。”李念凡点头。
　　一旁，囡囡却是耐不住性子了，开口道：“念凡哥哥，我要出去逛逛。”
　　周云武和李念凡谈论的话题，囡囡和龙儿自然是一点也不感兴趣的，早就不耐烦了。
　　李念凡也看出来了，笑着道：“去吧，别惹事。”
　　周云武则是连忙唤来一个宫女，郑重道：“带着两位姑娘出去好好转转，记住，万不可有丝毫怠慢！”
　　众人坐下，周云武吞咽了一口口水，期待的开口道：“先生以为如今的夏朝如何？”
　　“安居乐业，欣欣向荣，很好。”
　　李念凡笑着开口，顿了顿却是道：“不过……却有一点不足。”
　　周云武和孟君良俱是一愣，露出疑惑之色。
　　虽然如今夏朝面临了一个瓶颈，但是就城池而言，绝对是整个修仙界首屈一指的大城池，怎么还会有不足？
　　周云武正色道：“还请先生教我。”
　　“呵呵，不是什么大事，就是娱乐生活有些不够。”李念凡笑了笑，“当物质生活趋于完善的时候，只有与之相配的娱乐丰富起来，才能让人更觉满足。”
　　这句话其实是半开玩笑之言，不过却也是真的。
　　娱乐在某些时候，还更利于统治。
　　“娱乐？”孟君良和周云武俱是露出若有所思之色，他们都是聪明人，自然能察觉到其中的玄机。
　　孟君良不由得问道：“只是……这该如何丰富娱乐生活？”
　　“看这个，扑克牌！”李念凡再度掏出扑克牌。
　　这副牌刚做好没多久，因此李念凡还是非常喜欢拿出来的，这更是他少有的娱乐项目之一。
　　看着周云武和孟君良懵逼的神色，李念凡的笑意更浓，“不说了，我教你们，来玩玩？”
　　“固所愿，不敢请尔。”
　　当即，一个人皇，一个大儒，一个功德圣人，三人围在一起打起了扑克……
　　后花园外。
　　一群大臣正在翘首以盼，他们大多数都迈入了老年，正痴痴的向着里面张望。
　　就在这时，后花园中走出一个宫女。
　　当即，他们就纷纷围了上去，殷切而焦急。
　　“如何？王上和军师在里面做什么？”
　　那宫女被吓了一跳，颤声道：“在……在里面打扑克。”
　　“打扑克？”众人俱是一愣，你看看我，我看看你，纷纷露出疑惑与吃惊之色。
　　“扑克是谁？这名字一听我也想打它。”
　　“如此粗活怎么能让王上亲自动手，这扑克好大的胆子，应该让我们来打。”
　　“我懂了！”一名老臣突然露出恍然大悟的身上，开始头头是道的分析道：“王上不是来接待一位贵客的吗？估计谈崩了，而这扑克正是那名贵客的名字！”
　　“你说的好有道理。”
　　“有理有据，八成就是这样了。”
　　“打得好，打得好啊！”
　　众大臣捋着胡须，纷纷露出欣慰的笑容，大王从舔的道路上回头了，可喜可贺。
　　“各位误会了。”那宫女在一旁瑟瑟发抖，都快被吓哭了，弱弱道：“扑克是一种游戏，王上跟那位贵客正在愉快的玩耍呐。”
　　“游戏？玩？”
　　“糊涂，糊涂啊！如此关键时刻，关乎我夏朝的未来，居然去打什么扑克？”
　　“玩物丧志，玩物丧志啊！”
　　大臣们顿时露出悲痛欲绝的神色，恨不能冲进去冒死谏言。
　　“哎，王上的这名贵客，实在是……会影响我夏朝的国运啊！”
　　一名老臣突然长叹一声，不住的摇头，叹息道：“我刚刚打听了一下，你们知道吗，一路而来，王上根本不像是个王上，对那名贵客可谓是言听计从，态度谦卑到了极点，很多下人甚至以为这是一个假王上啊！”
　　“竟有此事？中邪了，这绝对是中邪了啊！王不像王，我夏朝这是要亡啊！”
　　“军师呢？军师干什么吃的？怎么也被蛊惑了？”
　　“军师？别提了！”
　　一名武将迈步而来，脸上带着悲愤，声泪俱下道：“就在前不久，军师带着那名贵客去了点将堂，他们居然……居然……呜呜呜……”
　　所有人都急了，“居然怎么了，快说啊！”
　　“居然出言嘲讽我们点将堂的训练，林将军不过辩驳了几句，你们猜怎么着，军师却要他道歉！”
　　“什么？竟有此事？！”
　　“糊涂，糊涂啊！”
　　“此人这是要亡我夏朝啊！”
　　众大臣急的眼眶都红了，有一些感性的已经留下了滚烫的泪水，心生悲戚。
　　“此事拖不得，诸位随我去谏言！”
　　“没错，不能等了，一起去，死了也就死了！”
　　当即，众人一拍即合，浩浩荡荡的向着后花园内而去。
　　“铿！”
　　门口，一排卫兵整齐划一的拔刀，刀光锃亮，杀气腾腾。
　　“王上正在招待贵客，擅闯者，杀无赦！”
　　这……
　　“也不是不能等，不急在一时。”
　　“此言甚是，甚是啊！”
　　……
　　“对三。”
　　“要不起。”
　　“过。”
　　李念凡把最后一张牌放下，“一个四，不好意思，我又赢了。”
　　“再来，再来！”周云武的内心憋屈到极点，关键是最后的这个失败方式他接受不了。
　　他忍不住看向孟君良，“军师，怎么感觉你一直心不在焉的？”
　　“哦，不好意思，在想一些事情，有一点分神了。”孟君良的眉头微皱，他的目光一直盯着牌面，脑中总感觉有一件非常重要的东西，但是却总是稍纵即逝，难以抓住。
　　到底是什么？
　　他呆呆的看着李念凡洗牌，接着发牌，再将牌拿在手里双眼无神的盯着牌上的数字。
　　周云武不由得打趣道：“军师，这局可是你当地主，发什么呆啊？你不会连牌上的数字都没有认全吧？”
　　数字？
　　对了，数字！
　　孟君良的身子猛地一震，好似如梦初醒，瞪大着眼睛盯着扑克牌上的数字。
　　最开始时，李念凡教他们的一幕幕似乎在回放。
　　这是壹，这是贰，这是叁……
　　“这，这是……”
　　他的灵魂似乎开始颤抖，全身都起了一层鸡皮疙瘩，只感觉头皮都要炸开了一般。
　　“哗啦！”
　　他猛地站起身，原本屁股下的椅子都被他的屁股给拱飞出去数米，坍塌在地。
　　“简化版的数字！是了，我们统计人口，统计粮食，统计很多东西，为什么不知道换一个简单的数字来统计？如此一目了然，浅显易懂，就算是老人小孩依旧很容易认识！”
　　他好似被瞬间打开了新世界的大门，嘴唇颤抖，激动得脸色通红，颤声道：“我怎么就没想到，我怎么就没想到！神来之笔，简直就是神来之笔啊！”
　　他的声音沙哑，也很高，传入周云武的耳中，同样让其瞳孔猛地一缩，心脏怦怦跳动。
　　“哗啦！”
　　周云武身后的凳子同样被拱飞出去，吞吞吐吐道：“军……军师，你，你刚刚说了什么，再说一遍？”
　　孟君良兴奋道：“王上，这是简化版的数字啊！若是将这个方法普及，以后统计就太简单了！”
　　“是啊，是简化版的数字，更是我们夏朝之福啊！”周云武已经有些不能自己，似乎看到了一个天大的盛况在朝自己招手，连忙深吸一口气，面向李念凡，以一种虔诚到极点的态度，恭恭敬敬的鞠了一躬，感恩道：“多谢先生，先生又造福于天下万民了！”
　　孟君良也是抬手弯腰深深的一拜，“先生哪里是在玩游戏啊，分明是在提点我们啊！君良脑子迟钝，直到现在才想到，实在是有愧于先生的教导啊！”
　　你有愧个屁啊，我才有愧！
　　我真的只是想安安静静的打牌。
　　李念凡呆呆的看着煞有介事的二人，嘴唇动了动，最终露出了欣慰之色，“不错，孺子可教也，懂了就好啊！”
　　也罢，都这样了，逼格既然起来了，那就只能继续装了。
　　周云武崇敬道：“先生真乃不世之才，连这种办法都能想到，这是开创了一个新的数字啊，必将流传千古。”
　　孟君良更是提议道：“先生，此数字当有名字，不如就以您的名字来命名吧。”
　　“千万别！”李念凡当即抬手阻止，“还是叫阿拉伯数字吧，顺口又顺耳。”
　　“阿拉伯……数字？”
　　孟君良和周云武都是一懵，接着不约而同的点头，“好名字，晦涩深奥但又朗朗上口，不愧是先生！取名都是独一无二的。”
　　“得了，得了。”李念凡挥了挥手，感觉这俩就是个活宝，忍不住笑着道：“你们觉得阿拉伯数字就只有这样？”
　　“莫非还有玄机？”周云武的精神一振，恭声道：“还请先生教我。”
　　“咳咳，坐，都坐下，慢慢学。”
　　李念凡做了个请的手势，接着道：“小妲己，把咱的纸笔取出来。”
　　他开始在纸上写字。
　　“我先教你们数字的加减，看好了，这是1+1=2。”
　　“1+1=2？”孟君良皱眉思索了半天，疑惑道：“这是为何啊？我不懂。”
　　“这是符号，方便于计算的……”
　　“原来如此，1+1=2，我总算是学会了。”
　　……
　　“接下来，我再教你们九九乘法表，来跟我背。”
　　……
　　一个多时辰后，孟君良和周云武两人的脸颊都已经麻木得生硬了，因为这么长的时间，他们的嘴巴都是保持着大张的姿势。
　　随着李念凡的讲解进入尾声，他们的脑子轰的一声直接炸裂，似乎有一道神奇的大门就此打开。
　　“醍醐灌顶，暮鼓晨钟！先生此法，说是圣人之言也不为过啊！”
　　周云武激动到了极点，甚至全身都在颤抖，就这一个方法，就足以让整个夏朝发生翻天覆地的变化，这是万万百姓之福啊！
　　“无法形容，简直无法形容！”孟君良已经不知道该如何是好了，最终双腿一弯，居然直接跪下，“唯有五体投地才能表达我对先生的敬仰之情！”
　　不怪乎他会如此。
　　正所谓，朝闻道，夕死可矣。
　　孟君良身为大儒，从始至终都在追求一种道，然而如今，李念凡给他展示了另一番广阔的天地，若非李念凡，他恐怕此生此世，都不可能见到，这等同于再造之恩！
　　在极度的激动之下，难免会如此，与其说是在膜拜李念凡，不如说是在膜拜这全新的道。
　　李念凡将孟君良扶起，笑着道：“行了，你们也不必如此，这不过是一门新的学科罢了，以后就叫数学，这可是重中之重，记得多多让孩子们学习，重在多练！”
　　孟君良和周云武同时郑重点头，“一定，一定！”


第348章 浅薄了，是我们浅薄了
　　同一时间。
　　点将堂。
　　囡囡和龙儿重新出现在这里，眼睛中还带着俏皮。
　　刀疤将军林虎的心中有一万个不待见，不过有军令在前，却又没法去得罪，只能装作没看见，来个眼不见为净。
　　“两个不懂事的小屁孩罢了，我犯不着跟她们置气，气坏了身子是自己的。”
　　林虎采用了一波自我安慰法，顿时感觉效果显著，心情舒畅了很多。
　　然而，还不等他露出笑容，就眼睁睁的看着那两个小屁孩大摇大摆的走到了演武场上。
　　囡囡高昂着小脸，在众目睽睽之下缓缓上前两步，声音中还有稚气未脱，“我囡囡说话算话，不想被人看不起，更不想我的念凡哥哥被人看不起！既然说要一人打你们一群，那就打你们一群，你们就一起上吧！”
　　整个演武场顿时陷入了寂静，那群跟少年都是看着这个少女，脸上的表情不断的变化着。
　　之前的事情他们自然已经听说了，心中自然不爽。
　　林虎的眉头微微一皱，“小女娃，你什么意思？”
　　“没什么意思，只是想让你见识一下，我不是吹牛！”
　　“不用法力？”
　　“用不上。”
　　“你们是王上的贵客，伤到了我可没法交代。”
　　“想伤我？你怕不是活在梦里，别墨迹了，赶紧打完收工。”
　　“好！就冲你真敢回来，我要对你刮目相看了！”林虎赞许的说了一声，接着对着众人大声呵斥道：“被一个小女孩看不起了，你们怎么办？！”
　　“打！”众人一同声嘶力竭的呐喊，气势十足。
　　林虎无比满意的点了点头，“很好，就用这股气势，听我号令，开打！”
　　“冲呀！”
　　霎时间，那群少年俱是面色凝重，迈步冲出。
　　囡囡的小脸此刻也微微凝重起来，迈着小腿缓缓的上前，身子微微下蹲，抬手做出起手式。
　　她的动作很快，而且出手十分的潇洒，反观对手，虽然人数众多，但是却毫无章法，空有气势，动作却显得笨拙。
　　“砰砰砰！”
　　一阵眼花缭乱，一气呵成。
　　不多时，演武场上就倒了一批，前一刻还一脸的战意，喊着冲呀的那群少年，转眼就躺在地上呻吟着。
　　“这，这，这……”
　　林虎都看呆了，整个人如遭雷击，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　正是因为他一直旁观，看得更加真切，因此才更为的震惊，甚至惊骇。
　　刚刚囡囡的那一套动作，确确实实不算有多复杂，但是偏偏连贯在一起，显得无比的灵活，行云流水，就算在打斗中，也依旧给人一种赏心悦目之感，跟那群只会大喊着挥舞着拳头的少年形成了鲜明的对比。
　　虽然不想承认，但是不得不说，差距……真的太大太大了。
　　他不由得想起了之前囡囡说的那句话，原本以为人家是在嘲讽，如今才知道，原来人家说的分明就是一个大实话。
　　“居然真的没有动用法术，那这个……练的究竟是什么？”
　　林虎有些魂不守舍的站在那里，嘴里呢喃着，“是自己浅薄了，是自己浅薄了啊！”
　　“这个叫……功夫！”囡囡收功而立，回答了林虎的问题。
　　“功夫吗？”林虎将这两个字深深的记在了心中，眼眶都有些发红，用一种期待到颤抖的语气道：“那凡人……能学吗？”
　　囡囡嘻嘻一笑，思考了一下，“念凡哥哥说这个是强身健体的法门，凡人自然也是可以学的。”
　　“噗通！”
　　林虎想都没想，直接跪倒在地，眼眸中带着期盼，语气恳切，“求姑娘教我！”
　　……
　　后花园外，孟君良和周云武急匆匆的走了出来，脸上还带着激动与急切。
　　阿拉伯数字，加减乘除，多么伟大的发明啊。
　　他们迫不及地的要把这个天大的事给说出去，这才不得不先与李念凡失陪片刻。
　　那群大臣还在声泪俱下的商量着该何去何从，突然见到王上和军师出来，顿时全身一震，颤抖着身子围拢了上去。
　　“王上，您总算出来了王上，若是再见不到您，老臣只能拔刀以死明志了！”
　　“王上，醒醒吧王上，别再被人蛊惑了。”
　　“军师，你怎么能跟着王上胡闹呐，我夏朝危矣啊！”
　　周云武和孟君良自然看出了众人的意思，互相对视一眼，心中暗笑，冷眼旁观。
　　周云武低喝道：“来人，刚刚是谁说要以死明志的？把刀递给他！”
　　顿时，鸦雀无声。
　　“我走之前说什么了？我说你们懂个屁！你们懂吗？”
　　周云武目光一凝，语气冷厉，沉声道：“你们知道我拜访的是谁吗？若非先生的脾气好，就你们今天的所作所为，那就是死罪！我也不瞒你们，但凡先生因你们而稍微有些不悦，杀无赦！”
　　众人同时缩了缩脖子，遍体生寒，他们听得出来，王上很认真，没有一点开玩笑。
　　一名老者忍不住开口道：“王上，此人何德何能啊？”
　　“此人……”
　　周云武深吸一口气，凝声道：“是整个夏朝的恩人，如今的夏朝，就是因为他而重生，也因为他而繁华！于我而言，一厢情愿的认为，他是恩师，是再生父母！”
　　众人都震惊了，这份评价，已经超过了他们的大脑容量，让他们的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“不多说了，想来先生也是知道了我夏朝的困境，这才特意前来提点我们。”
　　孟君良站了出来，“如今的夏朝虽然如日中天，但各方面都不完善，如同一个巨大的白纸，无从下手，但是现在，一个大难题被解决了。诸位请看……”
　　他拿出了李念凡写写画画的那张白纸，小心翼翼的铺展在众人的面前。
　　“停，别伸手！别碰！碰坏了，杀！”
　　众人极快的缩回了手，只能好奇的抬眼看去，见到的却是一堆看不懂的符号，顿时纷纷皱起了眉头，面露悲戚，心头暗叹，就这？完了，中邪了，果然是中邪了啊！
　　“你们听好了，这是一种全新的技巧，更是一种全新的时代！”孟君良的声音无比的凝重，“好好的听我讲！”
　　一炷香后，开始有大臣露出若有所思的惊异之色。
　　半个时辰后，开始有个别人倒抽凉气。
　　一个时辰后，一半人都情不自禁的瞪大着双眼，倒抽一口凉气。
　　一个半时辰后。
　　“嘶——”
　　只有少数人一脸懵，其他人俱是一同倒抽一口凉气。
　　“原来还可以这样，高，实在是高。”
　　“一加一等于二，妙，妙啊！”
　　“如此一来，关于城池的一切都将很轻易的一目了然啊！”
　　“不仅如此，此法与民生息息相关，对以后的发展有着难以估量的好处啊，我夏朝兴盛在即啊！”
　　“此法是那位……贵客想出来的？神人，真乃神人是也！”
　　众人瞬间被折服，内心感慨万千，心潮久久难以平静。
　　“可是，王上……”
　　一名武将上前，他深刻的感受到了来自智商的恶意，有些悲愤的开口道：“就算此人才识惊天，但但是在点将堂时，对我们点将堂出言不屑，这一点属下真的不能忍！”
　　“报——”
　　一名士兵急促的跑来，面庞红润，眼角边闪烁着激动的泪花。
　　“禀王上，喜事，大喜事啊！”
　　那士兵有些语无伦次，颤声道：“那名小女孩居然身怀一种名为功夫的神术，不仅能让凡人修习，还可以大大的提高士兵的战力，让人人以一当十！林虎将军正在虔诚的向那名小女孩请教，他特意派属下过来请罪，是他自己坐井观天，浅薄了啊！”
　　“嘶——”
　　“功夫？以一当十？”
　　“原来人家说得是大实话啊！”
　　“若是有了这功夫，我们足可以攻守兼备，难题就又迎刃而解了！”
　　“此人……了不得，不得了！”
　　“能结交此人是我夏朝之福啊，之前我居然出言不敬，我有罪啊！”
　　“王上，如此人物，可万万不能怠慢了，您看我怎样，绝对谦卑有礼，甚至可以不说话，是作陪的一把好手。”
　　“王上，你怎么还站在这里，赶紧去陪着啊，可不能有丝毫的架子啊！”
　　……


第349章 天赋异禀的佛子
　　李念凡在夏朝住下了。
　　于他而言，这里就是一个人族的大都市，生活方便且热闹，而且到处都是友善且淳朴的人们，不仅仅是周云武和孟君良，就连大臣们也都各个谦卑，路上遇到了，都会停下，拱手称呼一声李公子，非常的宜居。
　　之前在鲤鱼宫时，之所以没有住下，其一，那个是在海底，水土不服住不惯，其二，感到别扭，不自在，其三，没人作伴。
　　人类，果然还是群居动物啊。
　　李念凡不否认自己是个俗人，仙风道骨距离他还太过遥远，还是喜欢人类的烟火气息。
　　见先生喜欢，周云武大手一挥，直接送了一套市中心的大宅子，识相的没送宫女跟下人，银子却是顺带着送来了不少，就算李念凡只是偶尔来住住，那也是整个夏朝的荣幸啊。
　　这宅子，李念凡坦然受之，完全担得起。
　　这一住，就过去了十天。
　　过了五年的山林生活，这还是李念凡第一次正儿八经的住在大都市，感觉顿时又不一样了。
　　如今的夏朝欣欣向荣，有修仙者传法，降妖伏魔，有和尚诵经，超度亡魂，亦有官兵巡查，提防宵小，城池管理规范，与前几年相比，安全性得到了大大的提高。
　　这让李念凡想起了《西游记》中的大唐，当年的人族应该比如今还要繁华很多吧，只是……这既然是神话故事的世界，那究竟如何会沦落到如今这个地步？
　　李念凡忍不住开始深思。
　　佛教没了，天宫没了，地府也是才刚出世，再如自己讲故事时，似乎很多人包括修仙者都不记得他们的历史了。
　　由此可见，这应该是在自己熟知的神话故事后面很多年了，多到大部分都淡忘了那份历史。
　　“很可能是《西游记后传》之后，万年，甚至几万年了。”李念凡在心中默默的分析着，“佛教大概率就是被魔族给灭了，至于天宫和地府……这两个居然会出问题就有些奇怪了，还有，这个天地中，圣人存在吗？女娲、原始、通天等等。”
　　为此，李念凡不得不将自己熟悉的神话故事重新细致的理了一遍，毕竟，若要想混得开，熟悉的世界观是一个很重要的基础，不至于让自己像个小白一样，那样会错失很多机会。
　　懂得多些，总是没坏处的。
　　这天，一大清早，便传来了一阵清脆的钟声。
　　“铛铛挡！”
　　钟声敲了三下，回音清脆，声音的来源是夏朝的佛教寺庙。
　　不知是不是错觉，李念凡感觉整个城池似乎都热闹了起来，气氛有些沸腾了。
　　热闹的人潮开始向着两个方向涌去，一个是寺庙，还有一个便是城门口。
　　“佛教要搞什么事情？”李念凡没怎么关注外界，根本不知道发生了什么，不过不妨碍他跟过去凑热闹，“走，小妲己，去瞧瞧。”
　　钟声应该只是预告，正式的节目还没有开始，大家都在等待着。
　　“念凡哥哥。”身后传来一道清脆的呼喊。
　　囡囡和龙儿两人都身披着铠甲，大迈着步子走来，发出“框框框”的声响。
　　她们两人还太小，穿着铠甲一荡一荡的，极不相称，倒是显得有些滑稽，而在身后还跟着两排士兵，让李念凡不由得感觉到好笑。
　　这铠甲是点将堂那边送的，自从囡囡答应了教导功夫后，整个夏朝的武将都乐坏了，恨不得把她给供起来，直接给她封了一个大教官的名号。
　　这官职可不算小，让囡囡过瘾无比，乐开了花。
　　林虎连忙对着李念凡拱手，恭声道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“林将军早啊。”
　　李念凡点了点头，接着对着囡囡问道：“今天怎么出来了，不是应该在点将堂教导功夫吗？”
　　“外面好热闹啊，就溜出来看看。”囡囡嘟了嘟嘴巴，接着道：“而且我刚刚把闪电五连鞭教给了他们，这可不简单，让他们自个儿先练着好了。”
　　说完，她跟龙儿都是好奇的顺着人群看去。
　　却是眼睛一亮，“冰糖葫芦！”
　　下一刻，囡囡和龙儿就立马跑过去，一人买了一串冰糖葫芦。
　　她们这一身铠甲装扮，而且双目放光，把卖冰糖葫芦的老伯唬得一愣一愣的，差点没扭头跑路。
　　人群中，顿时就多了两个披着铠甲的小孩，兴致勃勃的舔冰糖葫芦的画面，这形象怎么看怎么都不匹配，让李念凡苦笑得摇摇头。
　　如此又过了片刻，除了越来越多赶过来凑热闹的人潮外，似乎并没有丝毫的异象。
　　好在很快，就又来了一个知道情况的熟人。
　　“君良见过先生。”
　　“是君良啊，早。”李念凡拱了拱手，接着好奇道：“可知道这里是什么情况？怎么这么热闹？”
　　孟君良答道：“先生，如果消息属实，那便是佛教的佛子来了。”
　　“佛子？”李念凡微微一愣，有些诧异，厉害啊，这连佛子都给整出来了。
　　“是啊，听闻此人不仅天生心地善良，更是有着感化他人的能力，就连山中的老虎都能受起感召，而停止伤人，曾经有修仙者以为他天赋异禀，欲要收他为徒，传授其修仙之法，却发现他资质平平，并无其他的特异之处。”
　　孟君良顿了顿继续道：“后来被佛教发现，没想到此人学习佛法居然一日千里，传闻还能举一反三，将现有的佛学一步步完善，这才直接被封为了佛子。”
　　“看来是一位天赋异禀的天才人物了。”李念凡点了点头，惊异的同时却也不觉得奇怪。
　　天赋异禀之人哪里都不缺，更别说这里是修仙世界了。
　　囡囡的小嘴微张，“哇，这么多人，都在等着这个佛子，好气派啊。”
　　“佛教还是很能煽动人心的，往往能抓住人内心最深处的东西，让人愿意去相信。”孟君良对佛教显然也有过研究。
　　李念凡好奇道：“夏朝准备接受佛教了吗？”
　　“不反对，却也不会去供奉。”孟君良摇头，“这次佛子过来，大概率是想要邀请王上去参加佛教的立教大典的，但是王上肯定会拒绝，顶多派一名使臣过去意思一下。”
　　好嘛，这是连剧本都准备好了。
　　李念凡心念一动，想不到这场面居然真的出现了。
　　周云武的夏朝，孟君良的道，以及月荼的佛教，这三者是完全不同的概念，看似相融却又泾渭分明，明明这三个的出现都跟自己有关系，如今却是相互之间开始有所算计了。
　　倒也有点意思。
　　李念凡笑着道：“这是因为佛教的理念与夏朝并不冲突，但若是公开支持性质就完全变了，因此这才采取这种任其自然的态度。”
　　事实上不仅不冲突，反而对夏朝有利。
　　“先生此言一针见血。”孟君良点了点头，“如魔教与佛教，一个宣扬有仇必报，随心所欲，争强好胜，一个却是宣扬放下屠刀，无欲无求，以善赎罪，这天生就是不死不休的局面。”
　　理念可以不同，这种情况辩道就好了，但若是理念完全是对立的，那已经是没法辩了，只能动手了。
　　却在这时，远处传来一声佛唱。
　　抬眼看去，远处的地平线上最先出现的就是一个锃亮的光头，非常的醒目。
　　随后，这光头逐渐的放大，却是一位披着袈裟的和尚，很年轻。
　　他双手合十，闭着眼睛，脚下踩着一双竹子编成的竹鞋，缓缓的迈步而来。
　　没有异象，差评！
　　“吱呀！”
　　原本闭着的寺庙大门猛地打开，一排和尚鱼贯而出，俱是面色凝重，宝相庄严，站在城门口迎接。
　　待到佛子到来，共同念道：“阿弥陀佛。”
　　一名藏在人群中的文官带着两名手下也是随后出现，面带着笑容，“欢迎佛子远道而来，有失远迎，罪过罪过。”
　　“阿弥陀佛。”佛子只是对着那官员念了一声佛号，不说话了。
　　那文官只是一笑，接着便开始引路，“呵呵，王上已经在大殿中等待了，还请随我来。”
　　囡囡和龙儿期待了半天，顿时感觉有些扫兴，“啊，就这样啊，好没有意思。”
　　李念凡笑着道：“你觉得没意思，但是人家追星的觉得很满足。”
　　“走了走了，还不如去训练那群士兵好玩。”
　　孟君良目送着佛子离开，丝毫没有现身的意思。
　　对着李念凡邀请道：“先生，要不要前往大殿看看？”
　　李念凡点头笑道：“正有此意。”
　　“请。”
　　等他们到达大殿时，周云武正坐在王座上，招待着佛子，两人相谈甚欢的样子。
　　“先生，军师，你们来了，快入座。”
　　周云武连忙热情的招呼着，并且从王座上起身，走到了台下。
　　佛子看着李念凡和妲己，眼眸中露出惊讶之色，明明看上去只是一个凡人，但是周身气场无穷，让他脑子里只出现两个字，不凡。
　　还有那只红色的麻雀同样如此，虽然是麻雀，却给人一种高傲之感。
　　他忍不住问道：“不知这位公子是……”
　　李念凡笑着道：“我叫李念凡，见过佛子。”
　　“您是李公子！”佛子起身，双手合十，对着李念凡恭恭敬敬的作揖，“李公子称呼贫僧为戒色就好。”
　　戒色？
　　不说李念凡，周云武和孟君良俱是愣住了。
　　显然，佛子的这个佛号知道的人很少，八成是主动隐藏的，太不般配了。
　　毕竟，堂堂佛子居然起了个这个佛号，着实是有些让人防不胜防了。
　　好在大家都是场面人，倒也没有出现憋不住笑出声的尴尬局面。
　　李念凡双手合十，开口道：“原来是戒色大师，幸会幸会。”


第350章 红尘炼心，一袭红衣
　　戒色的面色似乎没有一丝波动。
　　但其实心中已经是苦笑不已。
　　他有望气之法，虽然李念凡等人表面上依旧是一本正经的模样，但是他能感觉到这群人的心中指不定乐成什么样子呐。
　　罢了，罢了，好在自己对形象也不是很看重。
　　戒色主动开口解释道：“我佛教有念经坐禅之法，初次入禅，会心生感应，感应到成佛之路上的考验，从而定下法号。”
　　周云武点了点头，凝重且认真，“了解，戒色大师一表人才，虽然剃成了光头，却更加凸显了俊俏的面容，会有此一劫也是情有可原。”
　　“阿弥陀佛，英俊的皮囊带给我的只能是烦恼。”
　　戒色闭目念了一声佛号，面容庄重的邀请道：“今日我来，是想要邀请周王参加我们佛教的立教大典，地点在西方的万山岭之中，如今取名为灵山。”
　　他看向李念凡，同时邀请道：“李公子于我佛教有着大恩，希望能够赏脸前去观礼。”
　　李念凡笑着道：“我左右无事，去看看倒也无妨。”
　　戒色大喜，连忙道：“那我们佛教定要扫榻相迎了。”
　　周云武则是道：“戒色大师，佛教远在西天，恕我无法亲自前去，不过我会派出使臣前往，并送上贺礼。”
　　戒色面色不变，再度邀请，“此次我佛教还会邀请各大修仙宗门，以及仙界的诸多仙人也会到场，就连地府之中也会有人到场，算是一场难得的盛会，周王若是不到场，那就太可惜了，若是觉得路途遥远，我们佛教愿意派人来接。”
　　周云武继续摇头，“不必了，我夏朝如今事务繁多，却是要遗憾错过了。”
　　“可惜。”戒色双手合十，“既然如此，我便在此处逗留几日，只怕要打扰诸位了，周王不妨再考虑考虑。”
　　李念凡感觉这句话有些耳熟。
　　翻译过来就是：你不答应，俺就赖着不走了，不走了。
　　想不到这佛子居然有些无赖属性。
　　周云武做了个请的手势，“戒色大师请便。”
　　戒色离开了。
　　片刻后，一名手下慌慌张张的来报，面色古怪，“王上，那名大师往翠红楼去了。”
　　翠红楼？
　　那可是青楼。
　　李念凡不动声色，开口道：“小妲己，你跟火凤先回去吧，我与周王和君良有事相商。”
　　妲己很乖巧的点头，“好的，公子。”
　　待到妲己离开，三人不需要言语，互相对视一眼，一同向着翠红楼而去。
　　翠红楼。
　　楼上莺莺燕燕，满楼红袖招。
　　等到李念凡三人到来时，不出意外的，戒色和尚已经被众多的红袖给包围了。
　　“好俊俏的和尚，大师，站在门口有什么意思，姐妹们还想向大师取经呐。”
　　“大师，姐妹们生活不如意，用心交流，不收您钱。”
　　“是啊，我们这次不聊花，只谈草。”
　　……
　　面对如此虎狼之词，戒色和尚自岿然不动，就算身陷包围，也是面不改色，依旧口中念经。
　　不得不说，戒色和尚确实是一个俊俏和尚，再加上锃亮的光头，让翠红楼的姑娘们更是心生欢喜。
　　不过戒色不愧是戒色，就算是面对白嫖，依旧没有被诱惑。
　　在周云武的示意下，当即就有一排士兵迈步而出，将柔弱的姑娘们镇压。
　　戒色和尚得以脱困，重新回到众人的面前，脸上还沾着色彩斑斓的胭脂。
　　面露正色，“王上，下次不需要如此。”
　　“我这是在为你解围。”
　　“你不懂，我这是红尘炼心，不需要人救。”
　　戒色和尚双手合十，一本正经道：“我既为戒色，命中便是有劫，我这是在提前锤炼自己的心性，等到劫难到来时，我才可以从容应对。”
　　众人见他说得认真，一时间拿不准他说得是不是真的。
　　戒色告诫道：“下次可不准这样了。”
　　周云武道：“不好意思，打扰了。”
　　李念凡好奇的打量着戒色，这样下去，不会伤害到身体吗？
　　接下来的几天，戒色果然每天都会前往翠红楼，他也不进去，就站在门外，而往往此时，都会被众多莺莺燕燕环绕。
　　这群风俗女子也乐于去逗弄这榆木疙瘩，每次都乐此不疲。
　　每当这种时候，李念凡便会在远处看着，不是因为羡慕，而是在惊讶戒色和尚的定力。
　　把自己弄到不举，可不就戒色了吗？
　　不愧是佛子，狠人啊！
　　在第六天时，戒色没有再来，而是让人将寺庙之门大开，坐于一个高台之上，对外声称是要开坛讲法，传扬佛法真意。
　　而且，在讲法之后，愿意接受任何人的辩法，用佛法将对方说服。
　　一时间，让夏朝再度热闹起来，前去观礼的人很多，将整个寺庙围得水泄不通，顺带着香火都是平时的几倍。
　　期间，修仙者、朝中大臣以及学堂的学生在好胜心的驱使下，都曾前来讨教，不过最终都被戒色说得哑口无言。
　　李念凡笑着道：“君良不准备去试试？”
　　孟君良开口道：“先生，如我们这般，对自身的理念都极为的执着，不会轻易的被言语所动摇，心中的定位明确，辩法其实并没有太大的意义。”
　　“这和尚可是在跟你抢人呐，不管管？”
　　孟君良道：“他赖在这里，闹出这么大的动静，只是想着让周王答应前往灵山罢了，我若是现身，造成的轰动只会更大，反而遂了他的愿。”
　　他们站在一处高台上，可以将辩法的情况尽收眼底，每日一观，倒也乐此不疲。
　　转眼又是三天。
　　这一日，辩法还没开始，戒色和尚还在高台上讲佛法，虚空之中却是有着一道红色的遁光闪掠而来，落在寺庙之中，却是一位穿着红衣的姑娘。
　　她明眸皓齿，雪白的皮肤外裹着一层如火焰般的红衣，如一朵被火焰包裹的白花，手腕之上，还系着一个金色的小铃铛，转了转手腕，顿时发出一阵清脆的铃铛声。
　　这铃铛声并不重，但是在响起的刹那，戒色和尚的讲法却是很突兀的戛然而止。
　　那少女眼波流转，看向高台上的佛子，微微一笑，“戒色和尚，本姑娘找到你了！”


第351章 奇特莲叶，教义之论
　　戒色和尚万年不变的脸皮轻微的抖了抖，双手合十，看起来云淡风轻道：“阿弥陀佛，姑娘来此，可是为了辩法？”
　　红衣女子的美眸盯着戒色，似笑非笑道：“不错。”
　　戒色和尚明显松了一口气，做了个请的手势，“既然如此，请坐吧。”
　　高台之上，孟君良笑了，“这和尚的劫来了。”
　　“君良，你似乎一点也不意外。”李念凡诧异的看着他，接着眼眸之中闪过一丝光亮，“这女子不会是你找来的吧。”
　　“哈哈哈，先生明察秋毫，确实是我引来的，不过却是这和尚自己造的缘。”孟君良哈哈大笑，似乎非常的畅快。
　　被戒色和尚在夏朝中压了这么久，周云武和孟君良没有一丁点反应显然是不正常的，原来是早就开始准备了。
　　不等李念凡发问，孟君良便开口道：“戒色和尚既然常把戒色挂在嘴边，我们便从这方面入手，从西方开始，一路从他经过的地方探听他的消息，一个俊朗的和尚，外加喜欢前往青楼红尘炼心，这特征实在是太过惹眼，稍一打听，也就能知道不少消息。”
　　李念凡好奇道：“说来听听？”
　　“这女子是青州城云家的嫡女，名唤云依依，由于身受重伤被戒色和尚所救，这戒色看过了人家的身子，却口口声声说，自己一心向佛法号戒色，还用身体不过一具皮囊，看过了又如何，这种话来安慰云依依。”
　　孟君良顿了顿，摇了摇头好笑道：“人家姑娘也是位通情达理的人，没有再追究，但是……就在二人分开后的第二天，云依依撞见了正在青楼门口红尘炼心的戒色和尚，先生觉得这事能够善了吗？”
　　李念凡摇头，也是笑了，“显然不能。”
　　“云依依性格洒脱，做事风风火火，敢爱敢恨，当场就把戒色和尚的所作所为的给说了出来，然后直接拿人，准备将戒色抓回去共结连理。”孟君良一边说着，脸上的笑容一边放大，“可惜了，让这个和尚给逃出来了，否则这会儿，应该洞房了吧。”
　　“原来如此。”李念凡点头。
　　他看了看戒色，不得不说，所谓的臭皮囊还是非常吃香的。
　　若是长得丑，换来的八成是一句公子请自重，长得好看则是公子请自动。
　　他有些幸灾乐祸道：“看来这和尚的坐禅果然还是很准的，说有色劫，还真的有，看来是躲不开了。”
　　目光落向寺庙，准备继续看热闹。
　　云依依的眸子盯着戒色，开口问道：“大师可会娶妻？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“色念会使人面相干枯，让人沉坠，于修行不利，我一心向佛，自不该触碰。”
　　云依依继续问道：“向佛有什么好的？”
　　“人生有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦，向佛可使人超脱苦难，修成正果。”
　　戒色和尚顿了顿，顺带着劝诫道：“姑娘便是深陷于这八苦，可时常诵读佛经，学会放下。”
　　“呵呵，和尚，你错了！”
　　云依依微微一笑，“我一点也不苦，相反，我乐在其中！人生在世，有先苦而后甜，也有先贫而后富，你只劝人放下，但殊不知这才是生命的精彩之处，世人活于八苦，感于八苦，懂得八苦，方能拿得起，放得下，此为自然之道也！”
　　李念凡露出诧异之色，忍不住惊叹道：“精彩！这云依依很会说啊！”
　　“她说讲的是道法中的顺其自然之道。”孟君良也是愣了一下。
　　他特意引来云依依，只是想要恶心一下戒色和尚，让其早点离开，怎么也没想到这女子居然如此犀利，甚至能够与佛子辩法。
　　眉头一挑，呢喃道：“奇怪了。”
　　戒色和尚双手合十，开口道：“女施主，此为执念，若不放下，便终究会沉于八苦之中，不得超脱。”
　　“执念只是借口，你分明就是在逃避！”
　　云依依站起身，红衣潇洒，“人生八苦为必经之事，与其想方设法的放下，不如面对，好好的体悟，你定然也是知道的，否则你也不可能会红尘炼心，既然你要炼心，我自愿成为你的对象，不管结果如何，我都不后悔，但是你不敢！”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛。”
　　云依依走向戒色，柔声道：“和尚，出家人不打诳语，你说，我漂亮吗？”
　　良久的沉默后，戒色低声道：“我认输。”
　　寺庙中的很多和尚当即上前，将戒色团团围住，当然不是攻击，而是在保护。
　　俱是虎视眈眈的看着云依依，内心慌得一批，似乎此女子是洪水猛兽一般，太可怕了。
　　有和尚开口道：“今日的辩法结束，诸位请回吧！我们将关闭寺门了。”
　　“哼！”云依依娇哼一声，看了一眼戒色，化为了一道遁光离开。
　　一大堆吃瓜群众则是纷纷露出一脸意犹未尽的神色，已经开始非常八卦的讨论起来，甚至都没有去关注输赢了。
　　不用说，到明天开始，绝对会有无数个情未了的版本相继问世，口口相传，书店的书又该多了。
　　孟君良露出了心满意足的笑容，“明天戒色就该走了吧。”
　　李念凡看了场大戏，心情突然间也舒畅起来，开口道：“明天我也该走了。”
　　孟君良问道：“先生准备跟戒色和尚一道去灵山？”
　　“可能吧，我还是很喜欢出去凑热闹的。”
　　孟君良心生羡慕，先生云游四方，肆意洒脱，游戏人间，坐看云起云落，着实是让人羡慕啊。
　　这大概就是实现了实力自由的乐趣吧。
　　翌日。
　　李念凡等人全都聚在夏朝的大殿之中。
　　不出所料，一大早，戒色和尚就来了，表面看似淡定，但细看就会发现，脚步不受控制的有些急迫。
　　来到这里，连标志性的阿弥陀佛都没有念，开门见山道：“见过王上、李公子，我在此已经逗留了良久，打扰诸位了，这次是来辞行的。”
　　周云武大吃一惊，依依不舍的挽留道：“这么急？大师何不再多留几日？我本来还想着亲自去看你开坛讲法呐。”
　　“不了，不了，缘聚缘灭，分别的时间已经到了。”
　　戒色双手合十，淡然道：“就此别过了，诸位莫送，莫送。”
　　话毕，他抬腿就准备径直离开，落荒而逃。
　　却见一道红色的遁光急速而来，远远的有着一声娇斥传来，“戒色，给本姑娘站住！”
　　戒色面露苦色，低声叹息，“劫难啊劫难！”
　　下一刻，云依依的身形就缓缓显露在众人的面前，得意的看着戒色，“这次，你休想再逃了，乖乖的跟我回去成婚。”
　　戒色深吸一口气，似乎鼓足了底气，“云姑娘，我是不可能成婚的。”
　　“为何？”
　　“我要为我佛守身如玉。”
　　云依依双目放光，“好，你守你的，我强我的，并不矛盾！”
　　戒色花容失色，“你不要过来啊，不要逼我动手镇压你！”
　　“咳咳，云姑娘。”孟君良开口了，问道：“昨日见云姑娘的辩法，着实令人吃惊，不知道姑娘是在何处修道？”
　　云依依不得已停下了攻势。
　　戒色长舒一口气，穿戴好自己的袈裟，双手合十，宝相庄严，同样开口道：“贫僧也很好奇，云姑娘的道法造诣什么时候变得这么高了？”
　　“切，本姑娘的悟性一直都很高。”云依依傲娇的笑了一下，接着沉吟片刻，手中拿出一瓣儿莲叶，开口道：“我也不瞒你们，大概是因为这个莲叶吧，若非为了得到它，我也不会受伤，从而便宜了这个色和尚。”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛。”
　　这四个字包含了他无比复杂的心情，甚至有些颤抖，没有当场爆发，可见佛子的定力还是很可以的。
　　孟君良看了良久，最终得出了一个结论，“好奇特的莲叶。”
　　戒色凝声道：“这莲叶应该是某种天地至宝，其内蕴含着很深的至理，可以让人的感悟在短时间突飞猛进，但是……有些邪性！”
　　云依依秀目一瞪，“你是不是要说与你佛有缘？”
　　戒色沉默了一下，“最好还是让我佛度化一下。”
　　“呸！”云依依一脸谨慎，当即就把莲叶小心翼翼的收好。
　　事到如今，戒色也不急着走了，他看向李念凡，恭敬的鞠了一躬，开口问出了心中的疑惑，“李公子，我想请问您对当今的各派教义怎么看？”
　　坐着看。
　　李念凡在心中吐槽了一下，开始沉吟。
　　他明显感觉到众人都把目光聚焦到自己身上来了，一副虚心求教的模样。
　　周云武、孟君良、戒色这三个，从某种意义上来说，是自己的半个门生，请教自己倒也无可厚非，而旁边，小妲己、囡囡和龙儿也同时看向了自己，露出一副崇拜的模样。
　　至于云依依，同样看向自己，露出一丝疑惑。
　　这一波装逼，得认真了。
　　毕竟，这关系到自己在众人心中的光辉形象，一旦回答脱了，那就太丢脸了。
　　这一刻，李念凡不得不感叹，得亏了自己前段时间刚刚复习了一下神话故事，可以引用一下。
　　反正已经讲了《西游记》和《封神榜》，倒也不在乎再讲一个。
　　“所谓的教义，各有所长，不能说谁对，也不能说谁错，重在其存在的意义。”李念凡开口了，只第一句，就让众人纷纷露出深思之色，不住的点头。
　　接着，李念凡继续道：“我问你们，世界上如此多的修仙者，那最初的修仙法门是从何处得来的？”
　　这个问题，顿时让所有人都是一愣，大脑中如同闪电一般，突兀的闪过一道亮光，被劈懵了。
　　是啊，这最初的修仙法门是从何处得来的？
　　远古，这八成关系到远古秘幸！
　　孟君良连忙作揖，恳切道：“还请先生教我。”
　　“这就关系到一个很久远的故事了。”李念凡微微一笑，接着道：“其实在最初之时，天地间就分有三个教派，其一为人教，负责教化人族，传授人们修炼之法，其二为阐教，是为阐述世间之理，其三为截教，讲究有教无类，为的是给天地万灵截取一线生机。
　　这三种教派彼此自然是不相容的，但是却自有其存在的价值。”
　　原来如此。
　　所有人都露出一丝恍然之色，想不到在远古之时居然就存在教义之分。
　　修仙者所修炼的最初的功法，就是从那个人教传下来的吧，高人不愧是高人啊，这已经算是最为远古的事情了吧。
　　可怕，这也太能活了！
　　戒色的心咯噔了一下，关切道：“怎么没有佛教？”
　　“佛教是后来出现的，目的是让人放下执念，导人向善，另外还有很多，比如地狱不空誓不成佛的宏愿，再比如身化轮回的牺牲。”
　　李念凡顿了顿，郑重道：“不过你们要记住，立教之人可能会心存私心，但是，教义的存在绝对要大公，其目的都是为了让世界更加美好，推动世界的发展。”
　　众人听得如痴如醉，想不到居然还能听到如此秘幸，内心激荡无比，开口道：“受教了。”
　　继续深思下去，他们的内心更多的则是激荡。
　　如今的这些教派显然早就湮灭在了历史的长河之中，而在这方天地走向下坡路的时候，高人出现了，仅仅是以一种无比平和的手段，谈笑之间，就把一切重新唤醒，甚至都不屑于亲自立教。
　　这是何等的境界啊。
　　见众人久久不语，沉浸在自己的故事之中，李念凡知道，又收获了一波崇拜值。
　　他如今已经能够很合理运用自己的金手指了，首先是功德圣体，其次是熟知神话世界背景，再加上远超这个世界的见识以及技能，三者叠加，完全可以混得开，偶尔还能装一波。
　　虽说没啥硬性实力，但是咱可以选择抱大腿啊，倒也无伤大雅。
　　李念凡笑着道：“好了，故事讲完了。”
　　这个故事可以说是非常的潦草，很多细节根本没讲，不过李念凡说讲完了，众人也没敢多问。
　　能听这么多已经是赚了。
　　李念凡看向戒色问道：“戒色和尚，你是要回灵山吧，介意一路同行吗？”
　　戒色连忙双手合十，低头顺眼道：“阿弥陀佛，与李公子同行，是贫僧的荣幸。”
　　一旁，云依依的嘴巴一翘，有些郁闷。
　　她是想拉着是戒色回去强婚的，如此一来，计划似乎就要泡汤了。


第352章 考验、谋划与大事
　　告别了周云武和孟君良，李念凡等人一同上路了。
　　目的地灵山。
　　因为不着急赶路，便也没有驾云，索性就跟着戒色和尚一起，沿着道路行走，一路上降妖除魔。
　　这一路上的风景跟之前又有些不同了，之前出来，李念凡那是人生地不熟的，要么就是驾云直奔目的地而去，要么就是闷头赶路，如今有了戒色这个和尚当导游，自然好了太多。
　　就连沿途的烟火气息也多了很多，他的光头除了当一个电灯泡用，还可以当成一个好人标签，路过的一些村庄小城，一见到是个和尚，态度可比见了普通人亲和不少。
　　不过因为云依依的存在，李念凡没能看到戒色和尚的红尘炼心，可惜了。
　　此时，众人正在一个山头上野炊。
　　除了戒色之外，每个人的手中都拿着一根烤串，串上面串着一只小兔子，架在火上烤着。
　　经过这段时间的相处，云依依也很快意识到李念凡是一个怎么样的高人，就手里的这跟串来说，妥妥的仙器，指不定还是蛮牛逼的那种仙器，却拿来当烤串。
　　之前不知道也就罢了，如今跟在后面蹭水果，蹭酒，顿时感觉有些局促，好在感觉到李念凡无比的友善，倒也不至于太过失态。
　　却也不敢在李念凡面前提把戒色和尚抓回去强婚这件事了。
　　“滋滋滋。”
　　白白的小兔子被剃光了毛，如今已经成了一个红红的，外酥里嫩的烤全兔，并且向外冒着油脂，同时散发出美味的香味。
　　李念凡笑着道：“再放点孜然就差不多了。”
　　所有人都盯着自己手中的烤全兔，眼眸中露出期待之色。
　　戒色除外。
　　他背对着众人，双手合十，似乎在念诵着佛经，只可惜剧烈颤抖的身子却是显示出他内心的不平静。
　　当香味到达巅峰之时，伴随着“咕咚”一声，他却是缓缓的站起身，语气沙哑的开口道：“贫僧去化缘。”
　　话毕，便立即化为了一抹遁光向着远处遁去，虚空之中有一串晶莹的口水静悄悄的滴落。
　　不多时，便回来了，手中拿着一个圆钵，圆钵内装的食物倒是不少。
　　戒色微微一笑，“运气不错，这一顿有肉了。”
　　囡囡忍不住开口道：“和尚，你不是不吃肉吗？”
　　她嘴角微微一嘟，感觉有些不开心，念凡哥哥做的烤肉多香啊，你不吃居然去化缘，你这和尚不懂规矩啊。
　　李念凡笑着道：“囡囡，和尚有三样肉不吃，不见杀，不闻杀，不为杀，戒色大师面对如此美味居然还能忍住，定力着实让人钦佩。”
　　戒色点头，叹息一声：“李公子说得对，如此美味，可惜贫僧无福消受了。”
　　龙儿瞪大着眼睛，感觉戒色和尚的形象顿时变得高大起来，惊叹道：“连哥哥做的美食都能忍住，和尚，你简直不是人。”
　　“吧唧吧唧。”
　　一边说着，嘴里一边还咀嚼着兔肉，嘴巴一张一合着，两边还沾满了油花，光是看着就能感觉到食物的美味。
　　考验！
　　这分明就是在对我佛心的终极考验啊！
　　我得顶住，我是一个木得感情的和尚。
　　戒色的喉咙滚动了一番，沉默着走到一边，默默的埋下头，开始对着自己金钵中的食物大快朵颐。
　　食物的味道很一般，但是就着这个香味，戒色完全可以靠着脑补，让自己吃得好一点。
　　“当和尚有什么好的？”
　　云依依靠了过去，想了想把自己的橘子递给了戒色，“呐，我吃不下了。”
　　戒色顿了一下，“李公子的橘子我还是能吃的。”
　　云依依哼了一声，“我知道，不过一个你哪够啊？只是这一路上，我们吃肉你不吃，我们喝酒你不喝，你知道错过了多少造化吗？我的修为已经快超过你了。”
　　“那就多谢女施主了。”戒色接过了橘子。
　　云依依秀眉一簇，“什么女施主，难听死了。”
　　戒色开口道：“云姑娘，那个莲叶虽然可以加速人悟道，但是颇为的诡异，我觉得还是少用为好。”
　　云依依眼珠子咕噜一转，开口道：“你想要啊？可以啊，只要跟我完婚，你想要什么我都给你。”
　　“阿弥陀佛。”戒色一脸色的肃然，“云姑娘喜欢的只是我这份英俊的皮囊，若是没了这一身皮囊，云姑娘还会喜欢我吗？”
　　“会啊。”
　　“云姑娘喜欢哪里，贫僧可以改。”
　　“本姑娘就喜欢你这份定力，真可爱。”
　　“……”
　　酒足饭饱之后，众人继续赶路，见识了不同地方的风土人情，若是有寺庙，还可靠着戒色刷头，借宿一宿。
　　这天，众人正在赶路。
　　一处阴暗的角落，几道漆黑的身影缓缓的浮现。
　　其中一道身影极为的庞大，伏于一个山谷之中，它的身躯居然恰好将这个山谷给填平，巨大的眼睛缓缓的睁开，凝声道：“他们来了。”
　　哗啦！
　　在它的身上，一层墨绿色的火焰缓缓的燃烧起来，身躯缓缓的站起。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾集于一体，只不过全身的颜色却是漆黑如墨。
　　“凤凰、九天天狐，还有龙族，呵呵，多少年了，我们四大神兽这次居然还能凑齐。”它的语气中充斥着讥讽。
　　一旁，一道黑影缓缓的开口道：“如魔主大人所言，其他人可以交给你处置，但是佛教的佛子必须死！”
　　这黑影骨瘦如柴，眼眶深陷，有些严重的营养不良，正是大魔王无疑。
　　“呵呵。”
　　墨麒麟的眼睛扫了大魔王一眼，不由得发出一道笑声，这显然不是第一次，但是每次看到大魔王变得如此模样，实在忍不住。
　　尤记得，当初的大魔王多么的壮硕，体格堪比妖怪。
　　墨麒麟开口提议道：“我觉得你可以改名了，就叫瘦魔王好了。”
　　大魔王的脸色有些发苦，敢怒不敢言，开口道：“他们手中有一个紫金葫芦，我这是被吸干了精气，八成是胖不回来了，你自己小心吧。”
　　“我有妖皇大人赐下的河图洛书的阵影，他们不过是瓮中之鳖罢了。”
　　墨麒麟的语气中充斥着傲然，周身墨绿色的火焰跳动，做好了随时出发的准备，有些无奈道：“真是的，原本都在按照既定的轨迹走，为何会突然生出如此多的变数？”
　　大魔王摇了摇头，随后分析道：“不清楚，魔主大人曾经跟我说过彼此的约定，应该是人族走弱，由我魔族统领，妖族消亡，由你们妖皇称王，仙人削减，只剩下有限的强者，作为整个世界的统治者。”
　　“除非我们之中有人变卦了。”墨麒麟的语气有些不善，随后闭上了嘴巴，用神念传音道：“会是道祖吗？他的城府太深了，从洪荒算计到了现在，所有人都吃过他的亏！”
　　“应该不会。”
　　大魔王同样在神念传音，“魔主很明确的说了，绝地天通之后将会是末法时代，这是大势所趋，甚至道祖在竭力的推动此事，为此把他的圣人徒弟都给坑了，显然不可能在此时变卦。”
　　“那是为何？”墨麒麟看向大魔王。
　　“你怀疑我们？你是不是傻！我魔族就更加不可能了，这件事对我们魔族利益甚大，我们除非是疯了，才会把人皇、佛教以及儒教给整出来，让人族气运大涨。”
　　大魔王眼神闪烁，继续开口道：“可惜我魔族受限，大多只能靠魔人在凡间活动，否则应该能打听到更多的信息。”
　　“哼，莫不是有人想从其中分一杯羹？还是幸存者临死前的反扑？”
　　墨麒麟的眉头微微一皱，忍不住道：“当初我就提议过，最好将人教也给废了，彻底断绝修仙之路方可保万无一失，绝地天通还是太过于柔和了。”
　　大魔王道：“如今说什么都是迟了，需要把走歪的轨迹给重新扳回来。”
　　“此事不难，如今的天地间还能存在多少强者与我们抗衡？但凡是变数，统统抹杀了就是！”
　　墨麒麟冷冷一笑，眼眸中充斥着杀戮与傲然，四蹄着黑色祥云腾空而起，“你们就坐在一旁，看我是如何大发神威的，吾去也！”
　　“道友请留步！”大魔王突然开口。
　　“嗯？”墨麒麟受到了打扰，表示有些不悦。
　　“我感觉我少说了一件大事，你等等，让我好好想想。”大魔王有些着急，皱纹道：“那葫芦太邪门了，莫非还能吸我的智慧？我一时居然想不起来了。”
　　“无妨，你营养不良，好好补补吧，想不起来就慢慢想，等我回来再说，吾再去也！”


第353章 你应该是焦了
　　大魔王看着墨麒麟远去的背影，嘴巴动了动，有心想要喊住，却又想不出为什么，一时间有些犹豫。
　　眼睁睁看着墨麒麟牛逼哄哄的走远。
　　哎，到底是什么事情来着，总感觉跟生命息息相关。
　　李念凡等人正在不急不缓的走着，一切似乎都没有什么变化，非常的平静。
　　但是突然之间，原本还晴空万里的天空突兀的变得无比的阴沉起来。
　　漆黑的夜色垂落而下，似乎连带着天幕都要压下来，不仅如此，天空中居然出现了众多闪亮的星辰。
　　李念凡微微一愣，抬头看去。
　　这些星辰无比的耀眼，比平常的星空还要夺目，置身于其中，已经不仅仅是夜色了，而似乎是置身于宇宙之中，与周围闪烁的繁星相伴。
　　这些星辰之间，还有着亮光不断的闪烁，彼此之间似乎有着桥梁，穿梭着亮光，一点一点的连成线。
　　连带着，自己周遭的世界，似乎都扩大的好几倍，进入了另外一方庞大的天地。
　　很美，但显然很危险。
　　“这是……遭遇埋伏了？”李念凡的眉头微微一挑，感到有些难以置信。
　　拦路抢劫的话显然不应该是这个出场方式。
　　一路上，却是也遭遇过拦路抢劫，也遭遇过妖精挡路，遇到的事不少，还从来没有如此大的场面过。
　　自己等人一直都是遵纪守法的好公民，甚至出来得都少，从来没有犯过事啊，得罪人都少，这都能遭遇针对？
　　难道是认错人了？
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　下一刻，星空之中就传来一阵阵猖狂的大笑，随后，那漫天的繁星开始一个接一个的串联起来，不多时就汇聚成了一头巨大麒麟模样的星图，“哈哈哈，哈哈哈……”
　　笑声不断，也不知道憋了多久，此时一经释放，似乎放飞了自我，根本停不下来。
　　龙儿皱眉，捂住了耳朵，快哭了，“好难听的笑声。”
　　笑声戛然而止。
　　“太多年了，已经数不过来了。”
　　墨麒麟的声音中充满了沧桑，又有些低沉，“这么多年来，从来没有人敢说我的笑声难听，不愧是龙族，依旧是那般讨厌。”
　　“既然你不喜欢，那我就更要笑了，小的们，一起笑！”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，除了墨麒麟的笑声外，星空之中，到处都传来一阵阵大笑声，全都是妖怪。
　　李念凡的肩头，火凤双翼一展，身躯急速变大，化为一只全身燃烧着火焰的凤凰，直接窜入空中，带着一阵火焰，形成火海欲要将整个星空给笼罩。
　　“给我闭嘴！”
　　她火红的眸子中似有火烧，惊疑不定道：“麒麟？你们居然还活着？”
　　“我们自然活着，没想到吧。”墨麒麟冷冷一笑，“之所以避世不出，不过是为了等待一个新时代的来临，可惜，遇到了障碍，我特意来清扫。”
　　火凤敏锐的听出了墨麒麟话语中的意思，凝声道：“难道说，上次天地大劫也有你们麒麟的份？”
　　“呵呵，看来你忘了太多的东西了。”
　　墨麒麟微微一笑，为众多星光所笼罩，身上光彩无尽，闪耀无比，气场全开，看起来气势十足。
　　“也对，上次大劫之中，凤凰一族被屠戮殆尽，理应被灭族了才对，想来你只是一缕残存的凤凰真灵靠着涅槃之力重生，只剩残破的记忆了。”
　　墨麒麟自顾自的当起了解说，“上次大劫，我们确实有着参与，我们麒麟一族，天生就是大地主宰，大劫之后，龙凤灭族，万物衰落，也便是我麒麟一族重新崛起之时！”
　　火凤的眉头微微一皱，双翼一扇，根本不见火焰的痕迹，那处麒麟身上就燃烧起了一层赤红色的火焰，火焰熊熊，疯狂的跳动着。
　　“别白费力气了，在这里，你们连碰都碰不到我。”漫天的星光彼此相连，转眼间，就串连成了一个又一个一模一样的麒麟，遍布天空。
　　这群麒麟动作一致，俱是站在空中，俯视着众人。
　　幽幽的声音在周围滚滚回荡，“你们能够活下来，纯属侥幸，今天我就为妖皇大人，将你们这群变数给抹去！”
　　“嗤！”
　　一道星光从星辰中爆射而出，形成一道光柱，足以划破苍穹大地。
　　火凤的双翼再度一展，同样一道火焰光柱冲天而起，自下而上，与光柱撞在了一起，两者无声无息，似乎在抵消。
　　然而下一刻，诸天星辰旋转。
　　那光柱陡然变大，速度和力量不可同日而语，轻易的将火柱给湮灭，向着火凤照射而来。
　　火凤展翅飞出，躲了过去。
　　不过紧随其后的，又是一道光柱从天空射向了火凤。
　　这里漫天星光，根本不存在安全之地。
　　墨麒麟似乎很享受这种占据上风的过程，光柱如同机关枪一般，向着火凤扫射，火凤的火焰虽强，但是却压不过这漫天的星光。
　　戒色、龙儿等人则是只能看着，有心相助，这种程度的斗法他们却根本插不上手。
　　妲己守在李念凡身边同样没动，美眸盯着星空。
　　李念凡也是仰头看着，绚丽的斗法他已经不是第一次见了，这次更在意的则是听到的消息。
　　看来天地会变成如今的模样，显然就是因为他们所提到的大劫，而且似乎这场大劫的目的就是要让天地重归于荒废。
　　除了龙凤外，受害者绝对还有数之不尽的仙人以及妖怪，连地府和天宫也在这场劫难中凉了，可见其可怕。
　　结合自己所熟知的神话世界，再加上自己先进的想法，李念凡很容易就总结出了一些东西。
　　每次大劫的背后都有着圣人的算计，而圣人的算计却又跟天道大势息息相关。
　　龙凤大劫，巫族溃败，女娲造人立人族为天地主角，西游大兴佛教，封神是立了天宫，却削弱了圣人门徒。
　　而这次大劫的毁灭性也算是极为恐怖的了吧，可以说是一场大清洗，甚至整个天地都退化了。
　　李念凡的脑中灵光一闪，没错，就是退化！
　　根据麒麟所说，万物荒废，它们一家独大，自然可以称王称霸！
　　那么，这次大劫主导的便是让天地退化，如此一来，强者恒强，幕后活下来的强者自然更容易掌控这方天地！
　　野心不小，只是不知道这背后的幕后黑手还有哪些。
　　就在这时，妲己的眼眸微微一凝。
　　随后法诀一引，玄水环中的玄阴神水环绕在周围，凝聚成一条水龙，紧接着水龙逐渐的凝结，转眼就成了一条冰龙，闪烁着极寒之光，龙尾一甩，便冲天而起，向着其中一个星辰而去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　周围星空之中，顿时窜射出众多的光柱，将那条冰龙刺的千疮百孔。
　　墨麒麟的声音传来，“这乃是妖皇大人用河洛图书凝聚成的阵影，你们居然还妄想破去？简直可笑！”
　　李念凡的心头微动，开口道：“河洛图书？那这莫非就是传说中的周天星斗大阵？”
　　河洛图书，记载着洪荒大地的山河与天地，其内蕴含周天星斗大阵，可以用人来充当星辰，因此人数越多，借用的星辰之力越多，威力越强。
　　“哟呼。”墨麒麟好似才发现脚下的蚂蚁，吃惊的看向李念凡，“凡人？想不到居然还有人能知道周天星斗大阵，而且还是个凡人。”
　　李念凡准备探探口风，“河图洛书是妖皇帝俊的伴生灵宝，你口中的妖皇是帝俊？”
　　“你居然还知道帝俊？”墨麒麟又吃惊了，难以置信的盯着李念凡，左看右看，上看下看，最终总结出，这是一个神奇的凡人。
　　再神奇，终究只是个凡人。
　　墨麒麟没放在心上，“呵呵，帝俊早就死了，如今的妖皇大人是我麒麟一族族长！”
　　“对了，我为什么要跟你对话？”
　　墨麒麟陡然醒悟，气急败坏道：“蝼蚁不配与吾说话，啊啊啊，大阵，起！”
　　“嗡！”
　　星空之中，众多星辰的亮度在这一刻陡然升腾而起，刺目的光华形成一片巨大的光幕投射而下，一道道光柱有如实质，将天地相连，居然将整个世界变成了光的海洋。
　　同时，有如烈日当空，周围的温度开始升高。
　　墨麒麟的狞笑声传来，“哈哈哈，看我炼化了你们！就问你们热不热？”
　　“麒麟道友。”
　　就在这时，身后传来一声焦急的呼喊，却是大魔王正在急速的赶来。
　　墨麒麟微微一愣，“什么事？”
　　“那件无比重要的事情我想起来了……”
　　墨麒麟有些不耐道：“就这？等我解决了他们再说。”
　　“千万停手啊！你听我说，那个凡人是功德圣体！”
　　墨麒麟的大脑嗡了一下，“那个凡人是什么？”
　　“功德圣体！”
　　“什么圣体？”
　　“功德圣体！”
　　“功德圣体是谁？”
　　“轰隆！”
　　回答他的是一道柱子粗的，蓝中带黑的雷霆。
　　这雷霆实在是太过可怕，劈落的瞬间，整个天地似乎都停顿了一下，远远看去，那根本不是雷霆，而像是天地之间的一条裂缝。
　　这雷霆太过恐怖，蕴含惊天的毁灭气息，蔓延开去，方圆万里内的花草树木转瞬间就全部枯死。
　　周天星斗大阵如同纸一般，瞬间支离破碎，墨麒麟连哼都没哼一声，从空中跌落，其他的妖精则是转瞬间，就化为了蒸汽，毛都没有剩下。
　　“嘶——”
　　大魔王本来还在向这里急速的赶来，此时身子瞬间来了个急刹车，全身汗毛根根倒竖，想都不想，扭头就跑，速度何止快了一倍。
　　太可怕了，太凶残了。
　　我虽然变瘦了，但是相比于墨麒麟的下场，我实在是太幸运了。
　　一口气，他狂飙出去万里，心跳这才稍稍平复。
　　就在这时，在他的胸口处，一块黑色的石头缓缓的飘飞出来，黑气环绕，凝聚成一个漆黑的骷髅。
　　大魔王连忙道：“属下参见魔主大人。”
　　黑色骷髅开口道：“事情办得怎么样了？”
　　大魔王吞吞吐吐道：“有些许挫折，墨麒麟似乎是没了。”
　　“什么？”黑色骷髅的下巴惊讶得落在了地上，“这才多久，墨麒麟就死了？”
　　大魔王硬着头皮道：“它擦了个功德圣体的边……”
　　“太蠢了，它就不能小心一点吗？”
　　黑色骷髅摇了摇头，“也罢，我就感觉它不是太聪明的样子，麒麟一族果然不靠谱啊！”
　　顿了顿，他语气一凝，低声道：“还好我们做了两手准备，此事魔神大人插手了，布局已经完成，接下来你按我说的做。”
　　……
　　阵法散去，世界重新恢复了光明。
　　李念凡等人抬眼看去，却见就在前方不远处，躺着一个全身墨绿色麒麟，一动不动，身上还在冒着青烟。
　　走近一看才发现，在它的眼角处还挂着一行倔强的晶莹泪花，眼眸中的悲伤几乎要溢出来了。
　　功德圣体这么重要的事情你居然都能忘？我不信！
　　你分明就是在坑我啊！
　　我不甘心，我死得冤枉啊！
　　李念凡轻叹一声开口道：“我是有点热，不过你应该是焦了。”


第354章 不入世，如何出世
　　龙儿则是双目放光，嗅了嗅鼻子道：“哥哥，已经有肉香了。”
　　李念凡微微一笑，开口道：“呵呵，我也闻到了，这可是麒麟肉啊，肉质想来应该不错。”
　　他的语气中充满了感慨，这麒麟变相的是自己给干死的，我都没出手，它就倒下了。
　　没办法，太强了，就是这么不讲道理。
　　难以想象，自己居然能够有幸吃到麒麟肉，也不知道是个什么滋味。
　　在这修仙界，自己已经吃过了不少仙兽了，如今连麒麟肉都能吃到，这波穿越着实不亏啊。
　　“先别乱碰，我得好好的设计一下，这头麒麟不小，得让它肉尽其用！”
　　李念凡开口提醒了一句，接着开始好好的规划，“可惜没有吃麒麟的经验，只能慢慢的摸索，不过看它全身的肉质，大腿这块应该适合烤来吃，至于背上这块，红烧应该不错，哟呼，它的尾巴很灵巧啊，想来适合炖汤。”
　　墨麒麟躺在一旁，双目无声，眼眶中的泪水止不住的汩汩往下流。
　　畜生，畜生啊！
　　居然想把我分而食之。
　　它已然预料到了自己的下场，估计不用多久就会变成一盘菜，不对，是几盘菜……还有汤。
　　想我堂堂麒麟一族的长老，德高望重，活了无数的岁月，天生为大地之主，肉质真的不好吃啊，求放过。
　　李念凡这边还在规划着，妲己则是站在墨麒麟的身侧，在她的腰间，金色的葫芦悬挂着，散发着光辉。
　　随着妲己的纤纤玉手拍了拍这葫芦，刹那间，一股氤氲之光缓缓的笼罩在墨麒麟的头上。
　　墨麒麟的瞳孔陡然瞪大，眼眸深处闪过浓浓的震撼与惊骇。
　　它想要挣扎，却发现此时根本做不到。
　　“这，这是……招妖幡？！”
　　它的心中掀起了惊涛骇浪，绝望到了极点，注意到了妲己手中的金色葫芦。
　　“传闻招妖幡就是女娲圣人用一个葫芦炼制出来的，只是……怎么会在她的手里？过分，过分啊！我的肉被吃了也就算了，居然连神识都不放过。”
　　下一刻，一道灵光就从它的眉心处飞出，没入了金葫芦之中。
　　“葫芦虽然不同，但最终……我也是难逃被吸入葫芦的命运啊。”这是它入葫芦时最后一个念头。
　　李念凡缓缓的站起身，笑着道：“好了，接下来的一路，不用为伙食操心了。”
　　“我们是不用了。”云依依看向戒色，继续开口劝道：“戒色，这可是麒麟肉，你就不想尝尝吗？说不定对修为还有着好处，为什么非要执着于当一个和尚呐。”
　　戒色双手合十，“这是我选择的道。”
　　囡囡忍不住在一旁嘀咕，“你不是佛吗？怎么又变成道了。”
　　“哈哈哈……”
　　李念凡在一旁听到了没忍住笑了出来，开口道：“道只是一个抽象的概念，天道无常亦无情，变化万千，包容万物，游离其外。无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛自然也是道。”
　　众人的脸色同时一动，只感觉脑子一空，一片清明，似乎有着嗡嗡之声传来，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　紧接着，全身的毛孔瞬间张开，有如泡温泉一般，全身暖洋洋的，说不出的舒坦。
　　这一刻，他们对于道的理解居然有如坐火箭一般直线飙升，能够以一种智慧的视角去看待道，之前他们对道只是有一个模糊的概念，总感觉看不见摸不着，但是如今，却感觉形象了很多。
　　高人这是在点拨我们啊！
　　“李公子一席话有如暮鼓晨钟，让贫僧茅塞顿开，受益匪浅，真乃是有着大智慧之人啊。”戒色和尚双手合十，恭声道：“请受贫僧一拜。”
　　李念凡云淡风轻的摆了摆手，“戒色和尚，你客气了，随意之言而已。”
　　他内心暗爽，高深莫测的话语，果然很适合装逼，或许这就是鸡汤的魅力吧。
　　云依依咬了咬唇，忍不住开口问道：“李公子，你觉得修佛可以成婚吗？”
　　她自然知道李念凡话语的份量，想要让戒色这块榆木疙瘩改变主意，她怎么劝八成都没用，但若是李念凡来劝，戒色和尚就算佛心再坚定，也肯定会听。
　　李念凡没有直接回答，沉吟着。
　　他知道云依依的意思，其实还是挺看好这一对的。
　　云依依敢爱敢恨，一路上虽然看似漫不经心，却时时刻刻关注着戒色，而戒色和尚八成也是有着想法的，毕竟他不敢拿云依依红尘炼心，甚至连说话都尽量避免。
　　这两人是真爱啊。
　　对于佛修，李念凡虽然没有亲身经历，但是了解肯定是不少的。
　　戒色之所以要如此，是为了避免自己的心境受损，佛修最害怕的便是七情六欲，极容易让其道心受损，而且后果还是很严重的。
　　李念凡需要考虑两方面的因素，一个是两人之间的感情，一个是会不会影响戒色的修行。
　　这就比较复杂了。
　　云依依期待的看着李念凡，戒色则是双手合十，眼眸微闭。
　　李念凡微微一笑，开口道：“戒色和尚，佛经所讲的人生八苦，你可都有体会过？”
　　戒色答：“避之不及，并不曾。”
　　李念凡又问：“那你可知佛祖是如何来的？”
　　“不知。”戒色的表情变得凝重，看着李念凡，求着答案。
　　李念凡继续道：“佛教自然不是凭空而来的，佛祖最开始自然也不是佛祖，他历经九世轮回，正是因为深刻的体验到了人生的疾苦，这才能领悟人生八苦，才能够超脱，你连八苦都没有经历过，避之如虎，终究只是落了下乘，不入世，又如何能出世？”
　　戒色愣住了，他瞪大着眼睛，脑海中一直不断的重复着李念凡的话语。
　　不入世，又如何出世？
　　是啊，自己只知人生八苦，却根本没有经历过，一切都是空谈罢了。
　　李念凡只是提点了他一句，但是他却想得更多。
　　就如凡人，为何会信仰佛教，因为他们在经受着人生八苦，他们寻求解脱，那自己呢？
　　自己身为佛子，居然连八苦都没有经历过，感受甚至都不如凡人来得深吧。
　　“阿弥陀佛。”佛子的脸色不住的变化，自入佛后，一直克制着的，平静如水的心境却是出现了巨大的波动。
　　而且渐渐的，那一汪如水波一般的心湖，开始掀起了浪潮，引发了轩然大波。
　　“贫僧……受教了！”他双膝跪下，向着李念凡行和尚的跪拜之礼。
　　“懂了就好。”
　　李念凡长舒一口气，他没有明确的去说，只是采用讲故事加鸡汤的方式去提醒，选择是戒色自己做的，与自己无关。
　　云依依对李念凡那是佩服得五体投地，瞧瞧，什么是水平，这就是水平啊！
　　将说话的艺术演绎得淋漓尽致。
　　云依依激动道：“戒色，你要娶我了。”
　　“佛教立教在即，魔族肆虐猖獗，此时不是入世的时机。”戒色并没有一口否定，接着道：“等立教诛魔后，你愿等，我便娶你。”
　　云依依欢呼一声，居然抬手揉了揉戒色的光头，“和尚，我自然等你！”
　　“恭喜云姑娘，终于守得云开见月明了。”妲己的眼眸中满是羡慕。
　　她的美眸看了李念凡一眼，暗自思量着，自己是不是应该像云依依那样大胆一些。
　　只是……自己与公子之间的差距实在是太大太大了，他就如同天上的星辰般璀璨而遥不可及，哎，自己能从丫鬟的角色升级为暖床丫鬟也好啊。
　　经历了这个插曲，众人之间的气氛明显变得更加的融洽与欢快起来，麒麟肉自然成了庆祝的最佳选择。
　　众人吃了一顿麒麟宴，从红烧麒麟肉，到爆炒麒麟肝，再到清炖麒麟尾，丰盛无比，美味自然是不需要多说。
　　一路上，再没遇到什么意外，李念凡无聊之下，心念一动，便拿出那块金色的石头，放在手心揉搓着。


第355章 赠佛，惊闻
　　这金色的石头正是妲己前不久出去后，给李念凡带回来的，作为回赠，李念凡把那个金色的葫芦给了她。
　　摸在手上手感还不错，有些温润之感，可惜并不是一个规整的圆形，留着也不知道干啥，李念凡准备在手心盘一盘，试试能不能将其盘圆。
　　金色的石头还是比较显眼的，戒色和尚察觉到牵引，看了一眼，顿时愣住了，瞪大了眼睛惊讶道：“这是……舍利子？”
　　李念凡诧异的看向戒色，“佛教的舍利子？就这？”
　　他把石头递给了戒色。
　　戒色接过石头，放在手心之中细细的打量，眉头却是越皱越深。
　　“似乎又不是。”
　　他心存疑惑，开口道：“贫僧也没有见过舍利子，只是佛经中有过传闻记载，但若真是舍利子的话，不应该如此普通才对，而且应该很坚硬才是。”
　　李念凡点了点头，他觉得也不像。
　　这里可是神话世界，舍利子怎么着都得光芒万丈才对，再不济，应该有光华流转，轻易不被损毁才是，但这个石头，似乎没让人感觉有多硬。
　　除非它会故意隐藏自己的异象，甚至让自己看起来并不是很硬。
　　但是……这显然是不可能的。
　　李念凡从戒色和尚的手里拿回舍利子，见他依旧慎重的盯着自己手中的石头，似乎有些不舍，不由得笑了。
　　说起舍利子，倒是提醒他了，可以用这个金色的石头雕一个金佛出来，自己跟戒色和云依依也算是朋友了，而且还相当于他们的红娘，理应送上一份贺礼。
　　一个金色的佛像还挺适合的。
　　李念凡掂了掂手中的金色石头，放在阳光下打量了一番，大小挺合适的，还有石头周围的纹路，形状虽然不规整，但是恰好可以在其中雕出一个佛来，感觉应该还挺合适的。
　　说干就干。
　　他掏出刻刀，尝试性的在石头上挖了一下，没费多大力，就从其中刻下了一道痕迹。
　　“呵呵，果然不硬！”李念凡笑了。
　　戒色也笑了，不过笑容比较勉强，属于那种陪笑，看着被一刀一刀雕刻的石头着实是有些肉疼。
　　他能隐约感觉到这石头中蕴含着佛性，与自己有些共鸣。
　　这到底是不是舍利子？总感觉这石头在装。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色的心情无比的复杂，最终只能嘴角抽了抽，念了一声佛号将不平静的心给压了下去。
　　这一路上跟着高人，当真是无时无刻不在考验自己的心性啊，自己自认为已经可以克制自己的七情六欲了，但是高人随便煮一道菜，随便说两句话，甚至随便拿一样东西出来，都足以让自己佛心颤动。
　　这就是大佬吗？
　　就这分神的这么短的时间，舍利子已经被李念凡挖得千疮百孔，痕迹遍布。
　　戒色从舍利子身上收回了目光，不忍再看。
　　接下来的路程中，李念凡总算是找到了一样事情做，一旦心血来潮就把那个金色的石头拿出来刻一下，倒也渐渐的开始有了雏形。
　　刚开始时，戒色还不会去看，但是当他有一次无意中见到李念凡在雕刻时，顿时惊为天人，只感觉伴随着李念凡的每一刀落下，似乎有着佛光显露，一股股佛道真意在舍利子周围环绕，浓郁的佛光刺痛着他的双眼。
　　而且，随着李念凡将手中的舍利子打磨成形，这种感触越发的深刻起来，甚至生出一种想要膜拜的情绪，好似他刻的不再是雕像，而是一具真佛！
　　就算只是在旁边看着，那一股股佛道真意都会传导入自己的身体，让佛法修为突飞猛进。
　　此时，酒足饭饱之后，李念凡如往常一般，将刻刀拿了出来，开始雕刻。
　　戒色非常自觉的坐了过来，盘膝而坐，双手可是，正对着雕像，宝相庄严，有如朝圣。
　　“已经大致完成了，这应该是最后一次雕刻了。”李念凡笑了笑，将雕像拿在手中，虽然还没有完成，但是一个闭目打坐的佛祖样子已经基本展露，周身金光流转，虽然不大，却极具气势，让人一眼难忘。
　　“你天天过来观摩，觉得这雕像如何？”
　　戒色由衷道：“李公子的手法登峰造极，有如鬼斧神工，几乎将佛祖再现，让人惊叹。”
　　“哈哈哈，能够让你都拍出马屁来，着实不是件容易的事情啊。”
　　李念凡畅快的一笑，接着戏谑道：“你是不是还准备说此物与你有缘？”
　　戒色眼帘低垂，开口道：“确实有缘。”
　　李念凡云淡风轻道：“送你了。”
　　戒色全身都是一抖，豁然抬头，用一种不敢相信而又无比期待的眼神看着李念凡，“李公子此言当真？”
　　“自然当真。”李念凡平静地笑道：“不然我没事为什么要刻一个佛出来？我也算是你与云姑娘的半个见证人，自然是要送些东西的。”
　　戒色的喉咙滚动了一下，坚定的佛心再度出现了波动，眼眸之中，居然溢出了一丝泪水。
　　有激动，更多的则是感动。
　　他双手合十，闭上眼睛，“多谢李公子。”
　　云依依开心不已，也是鞠躬道：“谢谢李公子。”
　　“小事一桩，客气就是见外了。”李念凡摆了摆手，顿了顿好奇地问道：“戒色和尚，关于以前佛教的消亡，你们可有打听到什么信息？”
　　他非常的想知道西游记后传之后的这段空白期究竟发生了什么，这大劫着实是有些厉害了。
　　最关键的是，他其实有些虚了，迫切的想要知道背景。
　　从上次被埋伏就可以看出，幕后黑手还不肯罢休，指不定啥时候就跳将了出来要清扫余孽，而如此一看，围在自己身边的似乎都是余孽。
　　自己与龙族、凤族、佛教的关系可非同一般，甚至佛经还是自己送出去的，我是真没想到月荼居然能够靠着那本金刚经忽悠一堆人加入剃头啊。
　　再算算，自己与地府的关系也很不错，然后还有一帮家伙似乎准备去重建天宫。
　　嘶——
　　这群家伙可不就是余孽吗？
　　本来还指望着抱大腿，不知不觉居然把自己抱到了危机重重的境地，此时蓦然回首，着实是让人惊骇。
　　若非考虑到自己有功德圣体护体，而且这群人实力很高，人品友善，关系也确实不错，李念凡真准备立刻断绝来往，然后带着妲己苟起来。
　　自己一个凡人小透明，想来还是不引人注意的。
　　“倒是探听到一些情况。”戒色的语气不疾不徐，开口道：“我佛教的理念与魔族相冲，上次大劫中，魔族昌盛，似乎强大到不可思议，第一个就把佛教给灭了，然后还意欲统领天地，不过被镇压了下去。”
　　“就这？还有吗？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“魔族的无天不是死了吗？魔族凭啥还能这么牛？”李念凡皱了皱眉，随后看向火凤，开口问道：“凤仙子，关于大劫的事情，你真的什么都不记得了吗？”
　　火凤摇头，沉吟片刻道：“不过已经可以推算出大劫的身后有魔族和麒麟一族的影子，他们的目的应该是想让整个天地间的生灵修为受限，变得弱小，从而利于他们耀武扬威，随意统治。”
　　“跟我想的一样。”李念凡顿了顿，问出了自己最关心的问题，“我的功德圣体上限是多高？”
　　“上限？”火凤愣了一下，意会到了李念凡的意思，嘴角隐晦的抽了抽，“从公子的量来看，应该是……极限。”
　　李念凡喜上眉梢，“具体点。”
　　火凤飞速的组织了一下语言，弱弱的总结道：“就我所知，应该是没有人敢触碰一丝一毫。”
　　“这么说我是安全的？”
　　“呃……相当……安全。”
　　“那我就放心了。”李念凡露出了舒心的笑容，一旦确认了自己是安全的，那就不怕事大了，甚至还想捧个爆米花，坐着看。
　　火凤感觉自己都要崩溃了，大佬别玩了，你问我这些问题有意义吗？
　　何止是安全啊，你能让别人安全就已经是天大的恩赐了。
　　其他人则是眼看鼻，鼻观心，权当自己什么都没听见。
　　高人的脾气好是好，就是有时候配合他表演太让人心累了。
　　也对，实力到了如此地步，只能游戏世间，或许这是他极为少有的乐趣了吧，高人也苦啊。
　　也就在此时，李念凡的刻刀划出了最后一笔，笑着道：“呐，雕好了。”
　　众人一齐抬眼看去。
　　下一刻，就全身一震，感觉神魂都颤抖了一下，直接被吸引了。
　　就在李念凡的掌心之上，一个金色佛陀宝相庄严，脸上无悲无喜，眼眸半睁着，其内却有无尽的佛光爆射而出，佛陀是镶嵌在金色的石块之内的，那流线型的石头纹路，成了最佳的背景，更是完美的衬托出了佛陀的庄重。
　　在众人的眼中，虚空中有着一道金光迸射而出，将那雕像笼罩，明明很小的雕像此时却是越来越大，越来越辉煌，很快就有了天高，仿佛成了世间的一切。
　　紧接着，众人头皮发麻，眼睁睁的看着那佛像居然动了。
　　半睁的眼皮缓缓的抬起，睁开了！
　　刹那间，风起云涌，无数的金光笼罩四野，将大地、白云与天空都镀上了一层金色，耳边更是有着佛唱声传来，更是有一股浩荡无边的威压轰然而出，压得众人喘不过起来，全身有着冷汗溢出，动都不敢动。
　　“如何，看呆了吧？这雕像还可以吧。”李念凡的声音将众人拉了回来。
　　所有的异象消失，只有那个雕像在闪烁着金光，刚刚的一切似乎只是幻觉。
　　然而，众人的心却是久久难以平复，根本压不住，心脏扑通扑通的跳动着。
　　火凤和妲己互相对视一眼，惊骇之色更浓，因为她们见过大罗金仙，有着对比。
　　刚刚这佛陀的气势，绝对超过了大罗金仙，而且是远远超过！
　　大罗金仙之上是什么境界？公子这是……真的雕了一个佛祖出来了？
　　云依依捂着嘴巴，吞吞吐吐道：“这也，太……太壮观了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那是自然，毕竟是要送给你们的礼物，怎么着也得用点心吧。”
　　只是用点心吗？
　　高人的谦虚永远都是这么令人猝不及防。
　　戒色和尚双手合十，虔诚道：“阿弥陀佛。”
　　“戒色，这个现在可不能给你。”李念凡微微一笑，将佛陀雕像递到了云依依的面前，开玩笑道：“我放到云姑娘那里，啥时候她愿意了再给你。”
　　云依依兴冲冲的接过雕像，惊喜不已道：“谢谢李公子。”
　　戒色的眼光眼巴巴的随着雕像而移动，连忙对着云依依行礼道：“阿弥陀佛，小僧这厢有礼了。”
　　云依依皱了皱鼻子，得意道：“我不要你有礼，我要你无礼。”
　　戒色愣了一下，不解道：“云姑娘的意思莫非是要我抢？”
　　“不是用抢，是用强。”
　　云依依见戒色一脸的茫然，忍不住道：“算了，先说些甜言蜜语给本姑娘听吧。”
　　“贫僧愚钝，不会说。”
　　“那你会什么？”
　　“要不小僧念经给云姑娘听吧。”
　　李念凡差点没忍住直接笑喷，憋得肩膀都在颤抖，大大增长了一番见识。
　　或许这是专属于和尚的浪漫吧。
　　爱她，就念经给她听。
　　……
　　众人继续向前，云依依的情绪越来越高，穿着一袭红衣，成了整个团队中最活跃的角色，兴奋劲甚至超过了龙儿和囡囡。
　　云依依看了看前方，开口道：“李公子，前面就是青云城了，要不去我家坐坐吧？”
　　原来是快归家了。
　　李念凡笑着道：“也好。”
　　云依依转而看向戒色，娇哼道：“戒色，上次你不辞而别，这次可得去向我爹娘请罪。”
　　戒色面露纠结，似乎想起了什么不堪回首的往事。
　　云依依拿出了筹码，“表现的好，那雕像归你！”
　　戒色双手合十，“阿弥陀佛，贫僧正有拜访之意。”
　　就在这时，前方却是走来一个商队，队伍中还有几名修仙者，修为一般，一边走，一边侃侃而谈，语气唏嘘。
　　“哎，若非路过青云城，我们还真不知道云家居然被人给灭了，实在是让人难以置信。”
　　“是啊，云家可是青云城第一大家族，而且还有合体后期修士坐镇，也不知谁有这么大的能量。”
　　“我常年经过青云城，这云家的口碑还是很不错的，虽然强大，但还真没听闻有仗势欺人，作威作福的例子，怎么会落得如此下场？”
　　“是被几大势力联手灭的，听闻是得了什么了不得的宝物。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪啊。”
　　“没办法，修仙的世界，就是这么不讲道理。”
　　……


第356章 贪婪，暴走
　　轰！
　　云依依一个迈步，身子化为了一道残影出现在那个商队的身侧，眼眶通红，周身有着飓风涌现，形成一道狂风屏障，向着那个商队压去！
　　强烈的飓风有如一个巨大而可怕的帘幕，将那个商队罩住，让他们头发胡须疯狂舞动，睁不开眼睛，冷风刮得皮肤生疼无比，几乎喘不过气来。
　　云依依的眼中带着难以置信的神色，大喝道：“你们说什么？云家怎么了？！”
　　“云……云依依姑娘。”
　　有人认出了云依依，被风吹得嘴唇狂颤，眼眸飘飞，身子如同无根的浮萍是，抱着一棵树木，在狂风中随风飘摇。
　　心中既是惊骇，又是苦涩，心念急转，这才哆哆嗦嗦道：“云……云家没事，我们刚刚是胡言乱语，道友可千万不要当真啊！”
　　狂风瞬间熄灭。
　　云依依眼眸呆呆，立在那里，好似失了魂一般，一身红衣猎猎作响。
　　那商队的人吓得屁滚尿流，连滚带爬的离开，“告辞，告辞！”
　　“云姐姐……”
　　囡囡咬着唇，红色眼眶，感同身受。
　　当初金莲门莫名其妙的被灭，她心中的悲伤无法描述，若非还有着娘亲，还有着念凡哥哥支持，她真不知道自己该何去何从。
　　然而这次，云依依是被灭族，比她可惨多了。
　　云依依背对着众人，抬手一挥，一道金光向着戒色飙射而出。
　　戒色接过，正是那个佛陀雕像。
　　“雕像还你。”
　　话毕，她的身子当即化为了一条红芒，向着远处飙飞而去，空中留下一串泪花。
　　那商队哪一句是真，哪一句是假，一目了然。
　　不过是最后一丝不可能的希望罢了。
　　李念凡等人根本不需要多言，连忙跟了上去。
　　青云城，很繁华的一个城池，很大，很壮观，可以说是东西方商贸通行的交通枢纽，周围还有青山环绕，传闻有着灵脉筑底。
　　这个城池极为的特别，是少有的修仙者与凡人同住的一座城，当然，这以后可能会成为一个潮流。
　　城池中有三大家族，俱是修仙家族，云家便是其中之一。
　　众人跟着云依依，进入青云城，落在了一处宅院之前。
　　漆红色木门前，一块刻着云家字样的牌匾掉落在地，摔成了两半。
　　“快，把这些东西都搬出去。”
　　宅院内传来嘈杂的声响，很多人抬着箱子，忙碌的身影进进出出，将云依依无视。
　　虚空中，也有修仙者在穿梭，看热闹的居多。
　　李念凡站在不远处，看着云依依的身影，不由得轻叹一声，摇了摇头。
　　此时的云依依，站在自己的家门前，却仿佛成了一个外人，家的温暖不仅没了，换来的还是刻苦的冰寒吧。
　　“哐当。”
　　就在这时，一条青色的手链从箱子上落下，掉落在云依依的面前，沾染了灰尘，闪烁着微光。
　　云依依失神的看着那条手链，两行清泪从脸颊滚滚滑落，如同断了线的珍珠一滴一滴的掉落。
　　这手链是她步入修仙之时收到的第一个礼物，小孩子好动，父母便送了她这条手链，有助于控风，让身子更为的轻巧。
　　也是从那以后，她对于风属性法决尤其的喜爱。
　　那两个搬家的下人微微一愣，捡起了那条手链，脸上露出了笑容，悄悄收下，“还是个小法宝，多少值点钱，赚了。”
　　囡囡眉头一皱，冷喝道：“喂，你们凭什么在别人家里搬东西？”
　　“呵呵，哪里来的小娃娃，真天真。”
　　“这云家都完了，东西自然是无主之物，大头都被几个大家族给分了，难道还不准我们拿点小利吗？”
　　“去去去，一边去。”
　　“嗤！”
　　两道风刃划过，瞬息之间，从那两名下人的脖颈处划过。
　　那两名下人身子一颤，似乎还不懂发生了什么，脖子处便鲜血飙飞，倒地不起。
　　“阿弥陀佛。”戒色双手合十，闭上眼睛。
　　“云姐姐，你……”囡囡见到云依依赤红的眼睛，顿时也被吓了一跳，不由得后退了两步，她能感觉到，云依依的体内有一股暴虐的气息正在苏醒。
　　“什么事这么吵？”
　　宅院之内，走出一位穿着黄色长裙的女子，是一位美妇，脸上露出不悦，面容严厉，“以后这里就是我陈家的地盘，不准撒野！”
　　她只一眼就看到了立在门口，穿着红衣的云依依。
　　“云依依？你居然还敢回来？”美妇不惊反喜，冷笑道：“来人，快把她拿下！”
　　“给我死！”
　　云依依的声音低沉而嘶哑，连法决都没有掐，抬手一挥，顿时有着无尽的风刃飚飞而出，声势惊人，几乎铺天盖地一般向着那妇人冲击而去！
　　妇人脸色一白，露出惊惧之色，连忙掐动法决，在面前形成一道水波。
　　“噗噗噗！”
　　风刃没入水波，根本没有丝毫的阻碍，直直的向着妇人攻去，恐怖的破坏力，让妇人花容失色，慌忙后退。
　　就在这时候，妇人的身上，却是闪耀起一层光芒，她的肚兜居然是一件防御性法宝，形成一个光罩，险之又险的将她保了下来。
　　“来人，快来人呐！”
　　那妇人惊恐得发出了尖锐的叫声，化为了遁光，飞向了空中，惊骇的指着云依依，高声道：“她就是云依依，云家得到的宝物八成就在她的身上，快杀了她！”
　　这句话就如同平静的湖面上投入一块石子，顿时激起了无数的涟漪。
　　无数道目光锁定在云依依的身上，满是惊讶与贪婪，更是有无数道气机落下，众多修仙者出动，隐隐形成了包围之势。
　　“云姑娘。”
　　一名头发半白的老者自城池的某处踏空而出，手中持有一条浮沉，白衣飘飘，仙风道骨，面色平静道：“同为青云城三大家族，关于云家的遭遇我们深感同情，不过一切的根源都是因为那不知名的宝物，此物是祸不是福，云姑娘还是交出来吧。”
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　云依依的脸色不住的变化，最终化为了一个嘲讽的笑容，仰头大笑。
　　她的身子缓缓的腾空而起，周身形成一股强烈的飓风，有如龙卷一般，冲天而起，她身处于中央，一袭红衣荡漾，有如风中剧烈摇曳的火焰在熊熊燃烧，长发翻飞，几乎让人看不清她的面容。
　　“宝物确实在我身上，不怕死的，来拿！”
　　她的声音随风传播，浩浩荡荡的在天地间回荡。
　　飓风过处，一片狼藉，以一种无比骇然的速度飞速蔓延，众多凡人根本没能做出一点反抗，直接被吹飞了出去，就算是修仙者，也感到一股恐怖的威压降临，竭力的抵挡。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色周身有着佛光闪动，缓缓的向前踏出一步，在那群被吹飞的凡人的背后，顿时有着一层金光浮现，让他们安然落地，不至于直接摔死。
　　“分神期？”
　　老者与妇人统统震惊的看着发狂的云依依，感到难以置信。
　　如果没有记错，云依依只有元婴期的实力吧，短短一段时间没见，居然横跨了出窍期，直接进入了分神期！
　　这速度简直骇人听闻，闻所未闻。
　　宝物，绝对是与那个宝物有关！
　　“轰！”
　　城池的某处，又是一股气势冲天而起，一条火焰长蛇窜射而出，直奔云依依而去。
　　火蛇与云依依周身的那层旋风龙卷相碰，顿时被搅碎，化为了一层层绚丽的火焰，与风一起，沿着云依依的周身环绕。
　　风与火之势彼此相交，形成一股冲天火柱，在高速的旋转，壮观无比。
　　“云依依姑娘不愧是天纵之才，短时间居然能够成长到这种地步，老夫佩服，佩服！”
　　这是一名头发花白的老者，不过却是穿着一身大红色红袍，手持一柄红色的羽扇，不过眼眸中却闪烁着阴戾之光。
　　除此之外，越来越多的修仙者也驾驭着遁光跳将了出来，目光不善的看着云依依，各怀鬼胎。


第357章 死不可怕，咱地府有人
　　有人开口道：“云姑娘，你是云家的独苗了，我们也不想与你为难，交出宝物，方能活命。”
　　云依依冷眼从他们的身上一一扫过，语气中充满了杀意，“我云家的灭亡，有你们的一份，今天，你们一个都别想活！”
　　轰！
　　她周身的气势再度加强，周遭的飓风发出龙吟之声，风居然出现了颜色，将她给遮掩，那些原本与风交缠的火焰直接被割裂，与风刃一起形成风火刀片，向着四周弹射而去！
　　“嗖嗖嗖！”
　　有如炮弹一般，连绵不绝，铺天盖地。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一切修为不行却喜欢凑热闹的修士，直接被刀刃穿过，全身燃烧起火焰，连哼都没哼一声，便身死道消。
　　周围的建筑也是遭到了不同程度的破坏，一片狼藉。
　　“这是魔女！大家替天行道！”
　　手持拂尘的老者眼眸一眯，手中的拂尘抬手一挥，顿时化为了无数的白色丝线，如同灵蛇一般向着云依依缠绕而去！
　　手持羽扇的老者同样是轻轻一挥手中的扇子，顿时有着光华流转，三条火焰巨龙翻滚腾挪，将飓风给顶了回去。
　　其他人也是同样出手，一时间法术漫天而起，天花乱坠，风火雷电不住的闪烁，形成异象。
　　囡囡看得激荡不已，小手握成了拳头，盯着战场，咬着牙关急切道：“念凡哥哥，我们要不要出手帮忙？云姐姐好可怜啊。”
　　龙儿也是不住的点头，不耻道：“就是就是，这群人都是道貌岸然之辈。”
　　李念凡只能看个热闹，感觉漫天的法力着实惹眼，开口问道：“云姑娘的胜算几何？”
　　“理论上来说很难。”妲己分析道：“她只是分神境界，却深陷围攻，而且还有两名合体期修士，她能撑到现在已经很不容易了。”
　　“原来是这样。”
　　李念凡点头，接着叹了口气道：“让她发泄一下吧，你们看着点，若是她撑不住了，出手救下。”
　　他看着战场，云依依红衣抖动，秀发飞扬，行走在飓风之中，脸上再也看不到之前的笑容。
　　尤记得那个身着红衣的洒脱身影，恐怕今后再也见不到了。
　　仅仅是短短的半炷香的时间，一前一后，判若两人。
　　人呐，有时候真的很脆弱。
　　却在这时，云依依的嘴角溢出了一丝鲜血，不过却是勾起一丝妖媚的冷笑，抬手之间，手中多出一片莲叶，其上闪烁着诡异的光芒，这一刹那，漫天的法力似乎出现了停顿。
　　“你们既然想看是什么法宝，我就给你们看看！”
　　云依依的眼眸陡然间变得无比的深邃，周身的气势变得极度的冰寒，语气森然，完全不像是她自己的声音，有一种高高在上的蔑视感。
　　那莲叶微微颤动，根茎处居然转变为了一丝黑色。
　　嗡！
　　云依依周身的风的威力何止增长了数倍，而且，颜色再变，变为了黑风，向着四周轰然扫荡而去！
　　黑风如刀，蕴含着切割之力，所过之处，那些屋檐瞬间化为了齑粉，凭空蒸发，周围无尽的绚烂法术也是瞬间被碾压清场。
　　龙儿好奇地问道：“念凡哥哥，对方撑不住了怎么办？”
　　李念凡摸了摸鼻子，“额……当没看见好了。”
　　“这，这是……”
　　那群修仙者纷纷露出惊骇之色，转身想要逃跑，不过哪里能逃过黑风的速度，一旦被扫中，便是尸骨无存。
　　那两名合体期老者面色一沉，感到心惊肉跳，转身就跑。
　　云依依的红衣此刻却是更红了，艳红如血，抬手一指，顿时有着两条黑色旋风呼啸而出，速度快到了极致。
　　在那两名老者惊骇的目光下，黑风轻飘飘的划过，便让他们随风而逝。
　　“疯……疯了！”
　　那名妇人以及众多的修士感觉自己的头皮都要炸裂了，几乎不敢相信自己的眼睛，被吓得魂飞魄散。
　　这可是两名合体期的修士啊，居然就这么死了，这完全超乎了所有人的想象。
　　然而，此时的云依依显然不会给他人思考的时间，周身气势冰寒，杀气有如实质。
　　那些围攻的修士很快就被屠戮殆尽。
　　云依依飘在虚空之中，扫视着地面，冷厉的气息让所有人都不敢去看她的眼睛。
　　她的杀意极其不稳，法力如同煮沸的开水一般在沸腾，身子一荡，向着一处人家飘落而去。
　　那户人家的人顿时吓得全身颤抖，跪倒在地，“云……云姑娘。”
　　“我家人是怎么死的？”云依依的声音平静得可怕。
　　“是云兰宗、落尘宗、天湖宗以及星月阁的人联手过来的。”其中一名中年人的声音都在颤抖，急切道：“这不关我们的事。”
　　云依依面容冰冷，“我云家得到宝物的消息是如何传出去的？”
　　“是，是……”
　　“哗啦！”
　　云依依抬手一扬，风暴顿时将那群人包围，有如万千刀割，让一个家族整整齐齐。
　　仅仅是这片刻的功夫，整个青云成从繁荣热闹，转便成了人间炼狱，横尸遍野，所有人都是瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　然而，云依依居然依旧没有停手，脚步一迈，重新出现在一户人家之前。
　　“云姑娘，我们真的什么都不知道，完全不关我们的事啊！”
　　云依依没有说话，长发乱舞，抑制不住的杀机，就准备痛下杀手。
　　“阿弥陀佛。”
　　一直闭目念经的戒色和尚当即迈步，挡在了前方，“云姑娘，差不多了，冤有头债有主，这家人何其的无辜，莫要误入歧途，越陷越深，为心魔操控！”
　　“戒色和尚，我与你成不了婚了。”
　　这是云依依的第一句话，她全身都在剧烈的颤抖，眼眸更为的深邃，气息暴虐，语气却出奇的平静，“仅仅是一瞬间，我就失去了我能拥有的所有的东西，谁能告诉我这是为什么？”
　　她全身涌动着血色红芒，眼眸重回冰冷，“我云家世代友善，这群人获我云家诸多恩惠，半条命都是我云家的！如今我云家惨遭灭门之祸，他们却置身事外，毫无救援的意思，我只不过是连本带利的收回来罢了！你让开！”
　　她抬手一挥，当即就有无尽的风刃呼啸而过，意图绕过戒色，取人性命。
　　戒色面无表情，周身有着佛光溢散，形成一个金色的光罩，点亮四周，将风刃尽数拦截。
　　“云姑娘，这家人纵然有着不是，但也罪不至死，若是继续下去，你与屠人者有何异。”李念凡带着众人走了过来，忍不住开口劝道。
　　这已经接近于滥杀无辜了，纯碎为了泄愤。
　　“李公子，人类多是忘恩负义之辈，今日你们救下他们，他们不但不会记你的情，指不定还会反咬你一口！”
　　云依依突然笑了，看着戒色，笑容很凄凉，“人性就是如此，你如何去渡？索性杀了，杀到他们怕了，杀到他们胆寒，让所有人都惧怕你，自然就消停了！”
　　戒色眉头一皱，开口道：“云姑娘，你入魔障了。”
　　“呵呵，李公子说过，佛道是道，魔道也是道，是这天下逼我走这条道的，我没得选！”
　　云依依说完，看着众人，身子缓缓的后退，接着一转身，化为了一道红芒，远遁而去，有着晶莹的水珠自空中飘落。
　　“哎。”
　　李念凡叹气摇头，对云依依充满了同情，心情顿时变得烦躁起来。
　　多好的一对啊，自己还是半个红娘，转眼间居然就变成了这样。
　　眼睁睁的看着一个善良活泼的少女被逼成了这样。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色念了一声佛号，缓缓的走到街上，盘膝而坐，周身有着金光流转，一股浩荡而圣洁的气息冲天而起，将整个青云城笼罩。
　　在金光的照耀下，肉眼可见的，周遭一个个魂魄显露出来，然后有一股强大的吸力传来，将魂魄统统的向着戒色这边牵引。
　　“见死不救，此一罪，魔障在前而不杀，此二罪，这份因果，理应记在贫僧的头上。”
　　话毕，金光缓缓的归拢于身，连带着那些魂魄，居然一起，融入了戒色的身体。
　　“戒色和尚，你这……”
　　李念凡愣住了，只感觉这么做显然是不妥的。
　　“安抚死者的怨念与仇恨，贫僧这是在赎罪，李公子不必担心。”戒色双手合十，云淡风轻的开口道。
　　这还不担心？将那么多魂魄吸入自己的身体，这能好受吗？
　　而且……他所谓的赎罪，到底是在为自己赎罪，还是在为云依依赎罪，李念凡不懂，但能隐隐猜到。
　　“之前我应该态度坚决一些，将那片莲叶给要过来的。”戒色和尚罕见的流露出了后悔的情绪。
　　妲己开口道：“那莲叶确实有问题，根茎居然会变成黑色。”
　　“在最开始的时候，贫僧就感觉到那莲叶深藏着一股可怕的魔性，想来是一件魔宝了，可惜现在说什么都晚了。”
　　戒色顿了顿，突然那开口道：“李公子，贫僧恐怕不能陪你们一同去灵山了。”
　　李念凡当即摆手道：“无妨，我们自己去就行，大师尽管去做自己想做的事情。”
　　“诸位，就此别过了。”戒色低垂着头行礼，随后向着云依依的方向，迈步而去。
　　李念凡等人看着他们消失的方向久久不曾言语。
　　囡囡和龙儿则是哭得稀里哗啦，泪眼直流。
　　妲己和火凤也不好受，大家一路行来，已经成了伙伴，眼看他们好事将近，眼看他们遭逢大变，有如感同身受。
　　李念凡看了一眼周围，发现所有人都是用一种不安的眼神看着自己等人，不由得摇了摇头。
　　他抬腿走出，再度来到云府的大门前，对着众人道：“你们还是把这块牌匾修好，给人家挂上去吧，否则下次回来，可没人救你们了。”
　　众人无敢不从，深以为然的点头，“唉唉，一定，一定！谢谢提醒。”
　　从青云城走出，少了那一对，队伍明显少了很多的欢乐，众人闷头赶路，话少了不少。
　　龙儿咬着手指头，一边流着泪，天真道：“戒色哥哥跟过去，是要去阻止云姐姐的吗？”
　　李念凡摇了摇头，“显然不是，想来应该是跟过去如同刚刚那般，给云姑娘收尾赎罪吧。”
　　“那后果会如何？”囡囡比较关心这个。
　　“一个身体只能容纳一个神魂，戒色和尚以自己为容器，而且吸纳的都是带有怨气的鬼魂，不出意外的话，活不成了。”火凤看似平静地说道，一如既往的高冷，只不过眼眸中还是流露出一丝悲伤。
　　“啊，会死？”龙儿的眼泪量再度提高了一个档次，形成了波浪线，同情道：“哥哥，你能帮帮他吗？”
　　李念凡忍不住翻了翻白眼，“我不过就是一个平平无奇的有着功德圣体的凡人，怎么帮？拿头帮？”
　　话锋一转，他开口道：“不过刚刚见到那些魂魄倒是提醒我了，若是真魂归地府了，我可以去找黑白无常通融一下，大家老相识一场，想来还是能够帮忙照顾一二的。”
　　这就是广交友的好处啊，死不可怕，咱地府有人。
　　龙儿的哭声小了，惊喜道：“还真是，哇~哥哥，你真厉害！”
　　接下来的路程众人并没有耽搁，期间腾云驾雾，很快灵山就近在眼前了。
　　这里群山迭起，完全就是一片山的海洋，一浪又一浪。
　　远远看去，还挺像一尊尊佛影，或躺，或仰，或坐，虽然地势不佳，对于修仙者来说倒也无伤大雅，环境自然是没得说，不得不说，月荼还是挺会选地址的。
　　来到这里，虚空中已经开始有着一道道遁光飘飞而过，因为能来此的都是一方大佬，自然个个气势十足，有的骑着一只巨大的雕，一边扇动着翅膀，一边发出“啾啾”的鸣叫声，生怕别人不知道它是雕。
　　还有人驾驭着奢华的马车，由天马拉着，闪烁着华丽无比的光芒。
　　参加这种聚会，出场请自觉炫富，这可是门面，若光是一道光秃秃的遁光，那就显得有些不上档次了。
　　李念凡看着远处，嘀咕道：“看来是没法走了。”
　　佛教在灵山的深处，面对如此多连绵起伏的重山，一座座爬显然是不现实的。
　　“坐稳了，飞机要起飞喽。”
　　他微微一笑，也不见有什么动作，功德金光便很自觉的冒出，如同海浪一般翻腾，凝聚成一个巨大的金色祥云，闪耀着夺目的光辉，将众人给慢悠悠的托了起来。
　　一瞬间，刺痛了无数人的眼……


第358章 这青菜……有毒
　　天空中，一道道身影穿梭而过，很多人彼此并不相识，互相对视一眼，首先看到的便是对方出场的牌面，然后暗暗的攀比。
　　此时，一名老者跨坐在一头全身着火的火焰大牛的背上，一边喝着酒，一边优哉游哉的看着往来的修仙者，面露笑容。
　　在他的屁股底下，那头火牛全身燃烧着熊熊烈火，四蹄迈动，踩踏的并不是祥云，而是火焰。
　　每次脚步踏出，都能让空气震荡，发出“哒哒”的声响，并且，有着火焰随之向着四周飙飞而出，不仅速度快，而且还喷着火，气势自然惊人无比，是空中罕见的靓仔。
　　老者蔑视的看着空中的其他人，自得不已，“就飞行这块，谁能比我耀眼啊？”
　　就在这时，火牛的牛眼突然瞪大，惊讶道：“咦？主人，前面居然有人的祥云是金色的，这是怎么做到的？”
　　“你眼睛定然是花了，怎么可能有祥云是金色？”
　　老者不以为意的笑了一下，抬眼看去，顿时一个激灵，头皮发麻，差点把自己手中的酒壶掉下去。
　　“嘶——那是功德金云？！这，这，这……怎么会有这么大的功德祥云啊！”
　　他的眼睛中都充血了，几乎是嘶吼出声，急促道：“火牛，快，快熄火！千万不能让火焰碰到那里一丝一毫，小火花都不行，快熄火啊！减速，换方向，咱们绕着走！”
　　这一幕，在虚空的四处都在上演。
　　原本大家还非常和谐的彼此炫着富，此时却是纷纷收敛起灵光，甚至连气势都收了起来，生怕惊扰到功德大爷，引起误会。
　　一些骑着灵兽的，直接将灵兽的嘴给封上，若是吼声太大刺痛了功德大爷的耳朵，那就是无妄之灾了。
　　一路上，李念凡等人畅通无阻，甚至所有人都在给其让道，默默的远离。
　　真可谓是，功德一出，谁与争锋。
　　对于众人的表现，李念凡点了点头，对于这种“让座”的行为，他表示很满意。
　　跨越了一重重山脉，很快就能看到前方有着金光漫天，形成一道道光柱，激射向天际，隐隐有着庄重的佛唱声传来，让人心生平静。
　　继续向前，在一座高山之上，立着一座座庙宇，每一座都是镀金的塔型建筑，那些金色的光辉便是从这些建筑上照射而出。
　　整座山从上到下被打磨成一层层台阶，在下方台阶前，立着一个高大的金色门柱，由两位僧人把手，迎接往来的过客。
　　从山下的台阶处，一直延伸至山上，山很高，阶梯很长，每隔九个台阶，两边便各自立着一个僧人，双手合十，闭目低垂，嘴里不断的诵经。
　　这是要人拾级而上的意思。
　　那些殿宇自然耀眼，但是随着李念凡的到来，风头瞬间就被抢了。
　　与功德金云一比，那些殿宇的金色瞬间就落了下乘，不仅仅是功德金云的颜色更为的正大光明，还在于一种气质。
　　对比起来，殿宇的金色不仅暗淡了，而且俗了。
　　“一不小心抢风头了，着实是不好意思。”
　　李念凡感觉有些不好意思，刚准备落地，却见寺庙之中有一道身影驾云而来，很快就落在众人的面前，正是月荼。
　　她双手合十，开口道：“月荼见过李公子。”
　　李念凡微微一笑，“月荼菩萨，好久不见了，你可是这次的主角，怎么劳你亲自来接。”
　　“李公子能来，一人足以抵上所有。”月荼面露诚恳，“月荼无论如何都理当亲自来接。”
　　她做了一个请的手势，“李公子自然不需要拾级而上，直接飞入庙中即可。”
　　原来是给我开快速通道来了。
　　李念凡点了点头，跟着月荼飞向寺庙大殿之中。
　　底下，那些还在爬楼梯的人不由得仰头看去，只能看到一朵金色祥云轻飘飘的从头顶飘过，好似再说：我们不一样……
　　途中，李念凡沉吟片刻，还是道：“月荼菩萨，最近遇到了你们的佛子，只不过……他恐怕没办法来了。”
　　月荼微微一愣，开口道：“是不是出了什么事？”
　　李念凡轻叹了口气，把发生的事情讲了一遍，最终摇了摇头道：“世间最难之事，便是人的情感，无人能干预，只能靠他们自己。”
　　李念凡其实很想帮，但是，这种事情外人却根本无从插手，强加干预，只会起到反效果，只能在一旁想着迂回的办法。
　　哎，枉费自己前世看了那么多煽情大戏，事到临头，连个安慰人的话都不知道该如何说，鸡汤到用时方恨少啊。
　　“阿弥陀佛。”
　　月荼语气复杂，接着道：“戒色的这一劫果然是避免不了的。”
　　接着，月荼陷入了沉默，似乎在思量着什么。
　　很快众人便来到了大殿，殿内很宽敞，金碧辉煌，并无多余的摆设，只有几根柱子撑着，有着和尚接待着众多来人。
　　人数很多，看起来佛教的面子还是很足的，毕竟传播范围太广，比宗派要高出一截，这是一个独立的教派。
　　李念凡自然不会去太关注这些路人，也就简单的一扫而过，不过他却是最闪耀的星，想不引人关注都难，很快就吸引了很多熟人一同聚了过来。
　　紫叶、灵竹、萧乘风、裴安以及顾长青爷孙俩。
　　他们自然在受邀行列，而且早早就来了，自行扎了一个堆，见到李念凡过来，当即走过来打招呼，“李公子。”
　　李念凡笑着回礼道：“哈哈哈，原来你们也来了。”
　　月荼提议道：“李公子，不如我安排一个房间，大家一起叙叙旧好了。”
　　李念凡点头，“甚好。”
　　很快，众人便离开了大殿，前往后堂的厢房之内。
　　其他人面露诧异，一直到李念凡等人离开，这才敢逐渐的议论开来。
　　“什么情况？居然有人能脚踩功德祥云，他从哪里得来这么多功德啊！”
　　“我长这么大，第一次见到功德的模样。”
　　“苍天不公啊，我每天都有从妖怪的嘴里救下凡人，怎么也不见给我一丝功德？”
　　“关键是他还是凡人，凡人能有这么多功德吗？”
　　“莫不是上辈子拯救世界了？”
　　……
　　李念凡自然没空去理会吃瓜群众的惊叹，而是随着月荼，来到一处僻静的厢房之中。
　　这房间与外界的金碧辉煌不同，散发着一种檀香味，与一般人家住处的布局没有什么区别，木桌木椅整齐的摆放着，顿时让李念凡顺眼了很多。
　　金色看多了，眼睛疼，还是普通点的适合我。
　　“李公子，坐。”月荼殷勤的让李念凡落坐，并且让人去上茶。
　　与其他地方相比，月荼这地方着实是让李念凡有些失望了。
　　不管是鬼差，亦或者是鲤鱼宫，还是夏朝，他们这一出场，不是漂亮的女鬼，就是妖媚的蚌精，还有身材婀娜的宫女，哪一个不是福利满满，让人流连忘返。
　　再看看这里，只有一堆剃着光头的和尚，也就锃亮的脑门能看看了。
　　看来佛教不适合做客。
　　李念凡记在了心里，以后旅游，还是换个地方玩耍为好。
　　除了服务人员不行，菜品显然也不行，满桌的斋菜，用清汤寡水来形容一点也不为过。
　　“月荼，这我就不得不说一下了。”
　　裴安忍不住开口道：“大家好歹也是老相识了，如果太穷，跟我们打声招呼好了，光用这些菜来招待我们，有些说不过去吧。”
　　关键是，高人还在场呐，何等尊贵的身份，你的这些菜怎么好意思拿得出手的。
　　“我佛教在吃的这块却是贫穷。”月荼脸色有些不好意思，苦涩道：“不过这都是我们寺庙自己种的，而且把周围能搜寻的灵果都收集来了，味道应该还是可以的。”
　　灵竹带着吃货属性，也不多说，已经夹起了一根青菜，送入自己的嘴里，“啊呜，mia~mia~mia~”
　　她的嘴巴只是动了几下，顿时瞳孔放大，僵住了。
　　嘴巴一翘，“噗”的一声，青菜就从她的嘴里飙飞出去。
　　“不行了，我不行了……”她都流泪了，身子一瘫靠在了紫叶的身上。
　　一边还后悔得用手抽打着自己的嘴巴，无力道：“我活这么大，从来没想过世界上还有如此难吃的东西，菜里……有毒，我活不成了。”
　　其他人俱是默默的收回了自己即将伸出的筷子，对灵竹投去了崇敬的目光。
　　感谢道友试毒。
　　紫叶一头的黑线，低声道：“行了，什么毒能毒死你，快起来。”
　　“难吃对我来说就是天下间最大的毒，只有美食能够救我。”灵竹一把抱住紫叶，深情款款道：“紫叶姐姐，我知道你还藏着一个橘子，救我，救我啊！”
　　“哈哈哈，真是个吃货。”李念凡忍不住笑着摇摇头，“我这里最不缺的就是美食，这一趟过来，倒是意外的收获了一头麒麟肉，你们的口福不浅啊。”
　　话毕，他抬手一挥，桌上顿时多出了两条麒麟肉腿。
　　麒麟肉太多，为了方便保存，李念凡便将这两条腿加工处理，做成了腌制的腊肉，想不到味道居然出奇的好。
　　腊肉的香味并不浓郁，属于那种内敛型，不过所有人都是双目放光的盯着，高人拿出来的美食，那绝对就是人世间最大的享受。
　　“哇，谢谢李公子！”
　　灵竹一点也不客气，双目放光，如狼似虎的扑了过来，迫不及待的捧起一条腿，独自一人开始啃了起来。
　　其他人嘴巴微动，眼巴巴的看着。
　　什么意思？一共就两条，你一个人就抱走了一条，这么不讲道义的吗？
　　“赶紧的。”还是紫叶了解灵竹，催促道：“别发呆了，剩下这一条我们赶紧分了，否则等到她吃完了，这条也保不住了！”
　　“什么，竟能如此凶残？那还等什么？”
　　“快，加速，加速，加速！”
　　众人哪里还像个仙人，简直就是强盗，比分灵宝还要积极，盯着那一块块肉，急得脸都红了。
　　只是咬了第一口，众人顿时被嫩滑的肉感所征服，忍不住闭上眼睛享受。
　　灵竹的毒素顿时被排干净了，嘴里塞得满满的，说话都不利索，“麒麟肉果然不一样！就算是过去那么多年，我都没机会尝到过。”
　　“嘻嘻嘻，这麒麟就是一个笨蛋麒麟，出场牛得不行，最后自己被雷给劈焦了。”囡囡来了话题，哈哈笑着把过程给给讲了出来。
　　别人都是一边吃，一边兴致勃勃的听着，然后爆发出哄堂大笑。
　　只有月荼除外。
　　原本她还在跟着众人快乐的吃着，此时却是默默的放下的手上的一块肉，嘴里的也吐出来了，扁着嘴巴，眼眶中饱含泪水。
　　她的心态崩了。
　　吃饭就吃饭，为什么非要聊这些话题，还能不能让人愉快的吃饭了。
　　本来都到嘴的美肉，直接飞了！
　　人世间还有比这更痛苦的事情吗？
　　灵竹用力的盯着那块肉，吞咽了一口口水，“咦？月荼菩萨你怎么不吃啊？”
　　月荼委屈巴巴的道：“不闻杀的肉才能吃，刚刚听到了杀的过程，我……”
　　灵竹精神一振，直接打断，“太好了，你不吃我吃！”
　　“……”月荼：“阿弥陀佛。”
　　接下来，众人欢快的吃着麒麟蹄髈，只有月荼在一旁悲催的嚼着干巴巴的青菜。
　　酒足饭饱后，所有人都是露出了舒心的笑容。
　　萧乘风擦了擦嘴巴，开始吹牛道：“李公子，这麒麟居然胆敢埋伏你们，这是我不在，否则定然一剑劈了它！”
　　这话很自动的被大家无视了。
　　紫叶皱眉道：“如此看来，上次大劫居然与麒麟一族有关，可是就算是远古之时，也是只听龙与凤，很少有它们的消息，蛰伏得真够久的。”
　　灵竹抱着已经没有肉的腿骨还在舔着，一边道：“我也以为麒麟一族早就灭绝了。”
　　李念凡突然道：“如果我知道的故事没错，麒麟一族倒是参与了封神榜。”
　　紫叶当即面色一正，开口道：“还请李公子告知。”
　　“封神榜中提到了一种神兽，名唤四不像，这你们应该都记得吧，而这四不像，便是始麒麟的嫡子。”


第359章 我大魔王无所畏惧
　　《封神榜》是李念凡讲的故事，大家自然很熟悉，紫叶更是时常回顾，毕竟，这里讲述的是天宫出现的过程。
　　然而，这件事在故事中并没有提及，让众人都不由得大吃一惊，“四不像是麒麟的嫡子？”
　　“应该……是吧。”
　　李念凡也有些不确定，神话故事实在是有些杂，到底与这个世界是不是完全一致他无从去确定。
　　顿了顿，他继续道：“此事说来话长了，天地初分之时，定地水火风四大先天元素，使洪荒空间稳定，四大先天元素渐渐的演变成混沌神兽，便是祖龙、元凤以及始麒麟。
　　分别统领鳞甲、执掌海洋，统领飞禽、执掌天空，以及执掌大地。”
　　“后来呢？”
　　火凤看着李念凡，声音都有些颤抖。
　　就连龙儿也是一眨不眨的盯着李念凡，大眼睛扑闪扑闪的，满是求知欲。
　　她经常在后院，想要从自家先祖那里询问远古的事情，但奈何先祖就是不肯说，生怕招来天道感应。
　　还是哥哥厉害，想说就说，想骂就骂，也没见天道找来。
　　这可是龙凤麒麟三族的历史啊！
　　“后来啊……”李念凡顿了顿，这才道：“三族秉承天地气运而生，生来便是巅峰，为了抢夺洪荒的控制权，而爆发了一场混战，此战天昏地暗，日月无光，甚至将一片混沌的洪荒世界打得支离破碎，生灵涂炭。”
　　龙儿吃惊的大张着嘴巴，满脸的不可思议，“居然这么厉害……”
　　自家那个苟到不行的先祖，居然还有如此辉煌的历史？
　　“当然厉害，毕竟是伴随天地而生的神兽。”
　　李念凡回归正题，“三族混战，三败俱伤，闯下了大祸，从而遭天地责罚，气运大降，开始从巅峰跌落，而始麒麟为了保全族运，这才让自己的嫡子也就是四不像加入封神，成为姜子牙的坐骑，并且许下了，麒麟出没，必有祥瑞的宏愿。”
　　“原来如此。”所有人都是露出恍然之色，同时还有震惊。
　　故事虽短，但是所展现出来的世界，是他们闻所未闻，想都不敢想的宏大世界。
　　紫叶深吸一口气道：“麒麟一族这么厉害，难怪野心那么大，似乎封神之后，也再也没出来过，原来是勾结魔族去了。”
　　李念凡看着紫叶，突然心念一动，好奇道：“紫叶仙子上次说是要重建天宫，进展如何了？”
　　紫叶不敢隐瞒，直接道：“李公子，我们已经找到天宫了。”
　　“找到天宫了？”
　　李念凡愣了一下，随后大吃一惊。
　　没想到自己随口一问，居然得到了如此惊天大的消息。
　　那可是天宫啊！说来就来了？
　　那玉帝、王母、太上老君、月老等等这些神仙还在不在？
　　他看着紫叶，感觉自己的心脏都不由得加速跳动，确认道：“真的找到天宫了？”
　　紫叶点头，随后她犹豫片刻，最终还是决定要坦诚相待，开口道：“李公子，其实我是天宫王母所收养的第七位义女，之前并不是刻意要隐瞒，实在是抱歉。”
　　李念凡又是一愣，虽然意外，但反应倒是小了很多，他早看出来了，紫叶的气质显然不是一般的仙人。
　　“第七位义女，那是不是七仙女？”
　　紫叶弱弱的点头。
　　乖乖。
　　自己居然见到了七仙女，还交了朋友。
　　李念凡盯着紫叶，很想问紫叶认不认识董永，想想还是算了。
　　记得最开始知道有仙人的时候，自己还想着天上会不会有七仙女掉下来，想不到还真见到了。
　　紫叶被李念凡盯着，脸色顿时有些发红，小鹿乱撞，不知道该矜持的躲过去，还是该勇敢的与之对视。
　　李念凡回过神来，继续问道：“天宫中可有神仙？”
　　紫叶点了点头，接着又摇了摇头，面露悲戚。
　　低声道：“以前是有的，不过如今……天宫之中的神仙都被封印了。”
　　“原来是这样。”李念凡点了点头，也不意外，毕竟大劫在前，能够幸存下来的恐怕不多。
　　他忍不住陷入了沉思。
　　自己这是来到了怎样的一个修仙世界啊，这显然就是一场大清洗啊，难道处在神话故事中的末期？
　　再这样发展下去，他怀疑天地间连修仙者都会消失，到时候，全世界都只剩下凡人？然后……重新进化，最终发展科技？
　　我擦，不会真是这样吧。
　　李念凡甩了甩脑袋，感觉自己的脑洞有点大。
　　不管是不是，都跟自己无关，活在当下最重要。
　　他舔了舔嘴唇，忍不住试探道：“那……我可以去看看吗？”
　　这可是天宫啊，既然来了，怎么也得去参观一波啊。
　　在李念凡的注视下，紫叶点了点头，“自然可以，李公子为功德圣体，天上地下皆可去得。”
　　李念凡顿时得意了，“如此甚好，甚好！”
　　简单的叙旧之后，月荼热情的提议，邀请众人在灵山参观。
　　李念凡欣然接受。
　　有了解说导游，李念凡对于灵山顿时有了更深的认识，而且，因为想要在李念凡好好表现，月荼更是把她将来的规划以及宏景给描绘了出来。
　　灵山……比想象中的要大很多。
　　就这众多连绵起伏的山峦而言，在月荼的描绘里，以后每座山便是一个佛门金刚的殿宇，更是会改天换地，将山峦拉高，将白云摘下，让这里成为一个佛国。
　　这目标不可谓不宏大，李念凡看着一望无际的山峦，有些难以想象那是多么的辉煌，只怕是接近佛教最辉煌的时候了吧。
　　而就目前而言，佛教的发展也已经步入了正轨，门徒众多，殿宇之内，还有很多参禅的和尚，而且各个都是修士，庞大程度，早已经超越了一般的宗派了。
　　此时，众人来到大殿后院的一个院落之中，这处院落的四周种满了枫树，却不受季节的影响，依旧枝繁叶茂，奇怪的是，叶子却都为黄色，而且随风飘逝，源源不断的落入院落之中，漫天飞舞，使地上铺上了一层层厚厚的叶子。
　　院落之中，一个小和尚正拿着一个比他人还要高的大扫帚一下又一下的扫着这满地的落叶。
　　囡囡看着感觉好玩，忍不住笑道：“小和尚，你这样扫得完吗？”
　　小和尚停了下来，看到众人，立刻放下扫帚小跑着过来，“扫得完，戒色师兄说过，等我把这些落叶都扫完，他也就回来了。”
　　囡囡笑了一下，“小和尚，你真傻，这话显然是逗你玩的。”
　　“你骗人！”小和尚非常的认真，为师兄辩解，“戒色师兄从不打诳语。”
　　囡囡撇了撇嘴，“你那师兄可不是什么正经和尚。”
　　众人跟戒色走了一路，自然清楚他的性格，在某先方面来说，确实算不上是正经和尚。
　　月荼开口道：“好了，戒痴，赶紧向客人打招呼。”
　　“阿弥陀佛，见过诸位施主。”戒痴双手合十，到还有几分样子，接着期待的看着月荼道：“菩萨，戒色师兄回来了吗？”
　　月荼道：“你叶子还没扫完，自然没有回来。”
　　“哦。”戒痴失望的垂着头，重新转过身，扫地去了。
　　月荼看着那小和尚，介绍道：“他是孤儿，被人放在西山寺的寺庙门口，对佛法的悟性不低于戒色，命中倒是没有多大的劫难，可心中却有一个痴字。”
　　李念凡点了点头，“所以你们就让他一直扫地，指望以此化解他的痴？”
　　“李公子一语中的，确实如此。”月荼点了点头，“戒色领他入门，两人的关系极好。”
　　李念凡深深的看着院落，只感觉那小和尚与枫叶交织成一幅绝美的图画，容易让人的心变得宁静。
　　他突然看到在院落靠门的位置立着一棵树，一人高，树冠如盖，树叶成三角，翠绿无比，与泛黄的枫叶形成了很重的对比。
　　开口道：“那是菩提树吧。”
　　月荼道：“是啊，我记得李公子提到过，此树与我佛有缘，这才在四处种下。”
　　“确实有点渊源。”
　　接下来，众人在灵山住下了。
　　一直到第四天，早早的月荼便来邀请李念凡，立教大典即将开始。
　　“铛铛挡……”
　　晨钟一直敲了九响，众多的和尚早已经准备好了，纷纷站在自己既定的位置，双手合十，露出庄重之色。
　　李念凡等人则是在广场之上，作为见证者，并不需要做什么，简单而言，就是来凑个人数，冲个门面，回去之后指不定还能打打广告，宣传宣传。
　　毕竟有见证着和自己悄无声息的成立是完全不一样的。
　　众多和尚的准备都非常的充分，仪式感满满，一套又一套流程下来，开始由月荼发表立教感言。
　　就在不远处的另一座山上，无声无息间居然聚集了上百道黑影，由大魔王带队，正眯着眼睛看着佛教的方向，眼眸中满是暴虐之气。
　　大魔王冷冷一笑，激动道：“呵呵，还是魔主大人有办法，这波一出马，定然让佛教从此不复存在！”
　　身侧，一名魔使当即应喝道：“就算是当年佛教信徒遍布洪荒，有佛祖坐镇，依旧被我们灭得干干净净，如今这个，更是不值一提，小菜一碟！”
　　“说得好！”大魔王顿时对他投去了赞许的目光，“你叫什么名字？”
　　那魔使心情激动，开口道：“回禀魔王大人，小的魔云。”
　　“你很不错，比后魔和阿蒙强多了。”大魔王无比的满意，接着怒斥道：“他们居然被吓破了胆，不敢来凡间了，简直就是懦夫！”
　　魔云连连点头，“魔王大人说得对，我们魔族纵横无敌，向来无所畏惧！”
　　“哈哈哈，无所畏惧这个词用得好！你很和我的胃口，我魔族就需要你这样的人才！”大魔王更加的满意了。
　　魔云顿时热血上涌，已然是迫不及待的准备冲出去表现了，“魔王大人，那咱们还等什么，赶紧杀佛教一个片甲不留啊！”
　　“等等！你疯了！”
　　大魔王一把将魔云拉了回来，皱眉道：“你没看到那个功德圣体就坐在我们这个方位吗？走，先随我换个方向再杀出去。”
　　当即，上百道黑影一起行动，从这座山头换到了对面的一座山头。
　　“魔王大人，杀出去吧！”魔云又开始了，蠢蠢欲动，似乎下一秒就要冲出去了。
　　“好，我魔族天不怕地不怕！是时候展现我魔族的英勇了！”大魔王眼睛一眯，凝声道：“大家准备，随我一起……”
　　同一时间，月荼发表感言已经接近了尾声，“在这里，我要郑重感谢一个人，他就是李公子，是他赐给了我创立佛教的灵感，没有他，就没有我月荼的今天，请容许我邀请他来进行我灵山的剪彩仪式！”
　　“啪啪啪。”掌声响起。
　　李念凡愣了一下，随即苦笑的站起身，想不到今天还有自己表现的场合。
　　“再等等！”
　　大魔王心肝俱颤，慌得不行，连喊暂停。
　　“功德大爷上场剪彩了，我大魔王愿意给他个面子，等他下场了再说。”
　　李念凡接过剪刀，也不怯场，对着众人笑了笑，“谢谢月荼菩萨的邀请，那我便不推辞了。”
　　接着，随手将牌匾上的红布给剪开，其上赫然印着西天灵山四个字。
　　“啪啪啪。”又是一阵掌声。
　　立教大典算是快结束了。
　　李念凡剪完后，并没有回原来的位置，而是站在了另一边。
　　大魔王心中发堵，一咬牙，“走，大家再随我换一个冲杀方向。”


第360章 功德如海，铺路而行
　　月荼开始定下最后的结论了，“下面我宣布，佛教自今日起，正式立教！”
　　众多和尚一同双手合十，“阿弥陀佛。”
　　“哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　伴随着一阵猖狂的大笑，上百道身影陡然冲杀了出来，来势汹汹，顿时掀起了一阵阵乌云，有种黑云压城的阴沉之感，恐怖如斯。
　　大魔王虽然瘦了很多，但笑声依旧中气十足，气势磅礴，冰冷冷的开口道：“佛门立教？多么可笑的想法，我大魔王第一个不答应！”
　　“是魔族！”
　　“魔族果然来了，我就知道他们绝对会来捣乱。”
　　“这就是魔族的大魔王吗？身材跟我想的有点差距。”
　　众人俱是大吃一惊，不安的仰望天空，身子默默的后退，保持安全距离。
　　月荼脸色一沉，“准备迎战魔族！”
　　“阿弥陀福！”
　　众多僧人瞬间腾空而起，宝相庄严，全身金光大放，将这片天空笼罩，如临大敌。
　　和尚的数量自然是超过魔族的，瞬间鱼贯而出，如临大敌，把魔族的人团团包围。
　　月荼法相庄严，盯着大魔王，沉声道：“今天是我佛教的立教大典，不欲多造杀生，速速离去，别逼我出手镇压！”
　　她不想在此时战斗，毕竟是大本营门口，会波及根基。
　　“想镇压我？
　　哈哈哈，看来你还没有睡醒！你们佛教都是一群道貌岸然的伪君子，居然还好意思在此举行立教大典，简直就是一个天大的笑话。”
　　大魔王讥讽的看着月荼，手中拿出一个水晶球，抬手一挥，顿时有着光华照耀，在天空中出现虚影。
　　“今天，我就让你们看看佛教的真面目！”
　　下一刻，那道光华之中顿时出现了影像，主角正是月荼。
　　那月荼和如今的月荼有着天壤之别，穿着一身黑色的皮衣，面容冰冷，甚至有些狰狞，没有丝毫的感情可言，正在进行着杀戮。
　　仅仅是短短的这个片刻，她的手中已经积累了不知道多少条生命，整个画面惨不忍睹，死伤无数，除了他之外，还有其他的魔族，似乎在人间肆虐。
　　画面一转，再度切换为了月荼正在蛊惑凡人，魔气涛涛，威逼利诱，让人加入魔族，成为魔人。
　　“魔……魔族？”
　　“天呐，月荼菩萨以前居然是魔族？”
　　“这……这怎么可能？！”
　　“如此大魔头，居然立了佛教，那这佛教是什么教？”
　　不说其他人，就算是李念凡同样吃惊了，他虽然知道月荼以前是魔族的，但是没想到居然如此凶残，用杀人无数来形容都不为过。
　　难怪一直都说仙魔不两立，各大修仙宗门联手都要将魔族给封印，以前造成的杀戮果然不低啊！
　　至于那些和尚，更是面色大变，一个个瞪大着瞳孔，难以置信的看着自家的菩萨，感觉信仰瞬间崩塌了！
　　很多和尚更是直接滋生出心魔，眼神空洞，如同行尸走肉一般，开始神游天外，怀疑人生。
　　“月荼，原为我魔族的魔使，曾三次作为魔族先锋攻打人间，最终被封印于青云谷！”
　　大魔王娓娓道来，诉说着月荼的罪行，“真可谓是罪行累累，视人命为草芥，猪狗不如，还有什么脸活在世上？今日我大魔王就要替天行道，杀了这个大魔头！”
　　众人听得分明，默默的点头表示赞同，但是总感觉哪里不对。
　　“以前的我确实有罪。”
　　月荼双手合十，闭上了眼睛，幽幽开口道：“待到佛教成立之后，我也算功德圆满，会自愿坐化，轮回百世修苦佛，偿还上一世的恩怨。”
　　“呵呵，光是以前吗？”
　　大魔王又笑了，“诸位，我再让你们看看如今的佛教在做什么！”
　　他抬手一挥，画面再度切换。
　　李念凡目光一凝，画面之中的人他非常的熟悉，正是云依依。
　　相比于之前，她的修为似乎又精进了很多，周身之外，有着红色的雾气以及黑色的雾气环绕，如同两股气流，交措之间给人一种又邪又魔的感觉。
　　此时，她立在一个村庄之前，身上的红衣已经沾满了鲜血，脸颊之上，同样有着血污沾染，脸色冰冷到极致，眼神如同野兽一般，充满了暴虐与杀戮，不管是遇到凡人还是修士，统统会被她击杀。
　　转眼之间，一个村庄就沦为了修罗炼狱。
　　“此人名为云依依，是佛教佛子的女人，你们看看她在做什么？”
　　大魔王严厉的痛斥着，“她已经连续灭了三大宗门，就连与宗门相关联的城镇也躲不过她的屠刀，动辄灭人满门，简直惨绝人伦，根本不是人！”
　　当云依依离开后，一名和尚双手合十，低眉默默的走出，双手合十，盘膝而坐，以自身为引，将死去的冤魂吸入自己的身体，厉鬼呼啸，阴风与佛光相交织。
　　戒色的脸庞扭曲，身体之中，似有无数的活物要挣脱出来一半，不断的鼓动着，由此可见其中的痛苦。
　　“呜呜呜……”囡囡和龙儿都哭了，“哥哥，我们当初应该帮帮云姐姐的。”
　　火凤摇头道：“这种事情，外人是帮不了的，除非有人能逆转时空阻止悲剧的发生。”
　　李念凡点头轻叹，“或许还可以消除云依依的记忆，让她忘记仇恨，只是这更加的残忍。”
　　他眉头微微一皱，前因后果串联起来，很快就想通了其中的关键。
　　那莲叶显然是魔族的某样法宝，影响了云依依的心智，云依依的家人也是魔族设计杀害，目的是让云依依入魔，戒色自然也会跟着倒霉。
　　他第一次真切的感受到修仙世界的危险，大佬们着实是太会算计了，拨弄棋子，让人心寒。
　　魔族不仅残忍，而且对付佛教，还知道攻心为上，显然为了这一天也是做了充分的准备。
　　他忍不住感慨一声，“原来……这一切都是魔族的阴谋。”
　　画面消散，大魔王戏谑的冷笑，“看到没，这就是佛教的佛子！”
　　全场寂静，众多和尚无话可说，只是双手合十，默念着佛经，沉痛无比。
　　大魔王发话了，“不是和尚的，本魔王可以大发善心饶你们一命，滚到一边去！”
　　当即，众多修仙者躲得更远了。
　　大魔王时刻关注着李念凡的方向，见到这位功德大爷居然没动，顿时眉头一皱，忍不住开口对着手下提醒道：“功德大爷那边千万不要过去，能远离就远离，更加不要用群攻技能，但凡有一丝波及到那边，那我们就凉了！”
　　随后声音骤冷，暴喝道：“小的们，杀光他们！”
　　轰！
　　顿时，无尽的魔气冲天而起，在天空中都形成了一个黑色的鬼脸面具，张着嘴巴厉啸着，似乎下一刻就能将整个佛教给吞噬。
　　众多和尚脸色惨白，畏惧的后退。
　　他们的心神早已经失守，此时心态崩塌，甚至连反抗之心都生不起来，迷茫而胆怯。
　　若是没有意外，佛教今天恐怕刚开始，就要结束了。
　　萧乘风紧了紧手中的长剑，等着别人拿主意，开口道：“李公子，我们怎么办？”
　　“哎。”李念凡无奈的叹了口气，“看来是不得不插手了。”
　　魔族为祸四方，能阻止自然要阻止。
　　“等等你们一定要注意保我。”他不放心的叮嘱了众人一声，毕竟自己还是会受伤会死的。
　　下一刻，功德金云拖着他缓缓的上前，周身更是金光大放，将他变成了一个金人。
　　金光实在是太过浓郁，几乎笼罩四野，在这片天地间形成一个金色的旋涡，然而这还没有停止，金光依旧在浩荡，凝成一个光柱冲天而起，将周围的群山都映成了金色，这里完全成了金色的海洋。
　　在场的所有人，包括紫叶妲己等人，全都看呆了。
　　虽然知道李念凡是功德圣体，但是万万没想到，功德之力居然如此之多。
　　太多了，太浓郁了！
　　这功德的浓度，甚至超过了所有人的法力浓度，简直到了恐怖如斯的地步。
　　光是看着，就让人心生畏惧，想要怕腿就跑。
　　众人大气都不敢喘了，生怕呼出一口气，不小心吹动功德大爷的一根毛，犯下死罪。
　　大魔王一呆，嘴巴都张成了“O”型，化为了雕像，瑟瑟发抖，绝望了。
　　李念凡气场全开，以功德铺路，闲杂人等纷纷退避三舍。
　　正义的大喝一声，“住手！”
　　……
　　同一时间，一座高耸入云的山峰之上。
　　星月阁，血流成河，尸横遍野，目之所及，不忍直视。
　　戒色盘膝坐于中央，流动的血水染红了他的袈裟，四处的破魂厉喝着，挣扎着，如水波一般，被他统统吸入自己的身体。
　　“哼！”
　　他闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血，两眼之中也有血泪流出。
　　若是有人靠近，则会听到，在他的身体内，永远有着鬼狐狼嚎的惨叫声，不说其他，光是一直与这种声音相伴，就足以让一个人变成疯子。
　　戒色的身躯有些佝偻，颤颤巍巍的站起身，好似身体已千疮百孔。
　　在他的怀中，那个金佛雕像正在散发着光芒，有着阵阵佛光融入他的身体。
　　若非这佛像，他不可能撑到现在，早已经身死道消。
　　就在这时，一阵风吹来。
　　一道红色身影缓缓的走出，眼波平静如水，望着戒色，“戒色，你既能吸纳人的魂魄，那把灭我云家之人的魂魄给我！”


第361章 我还没出场呐，就凉了
　　戒色开口道：“云姑娘，人已死，魂魄便与你无关，生前之罪死后自有人来判，却是不能给你。”
　　云依依问道：“如何判？”
　　戒色答：“十八层地狱。”
　　“我更相信我自己！给不给我？”
　　戒色闭口不答。
　　云依依的眼中有着黑光闪烁，冰冷的气势如潮水般涌向戒色，最终冷哼一声，准备离开。
　　这一次，戒色拦住，开口道：“云姑娘，既然仇人都已经伏诛，该放手了！”
　　云依依的眼眸中闪过一丝迷茫，显得非常手足无措，紧接着却重归冰冷，凄凉道：“怎么放手？我的这份痛苦，有谁能够理解？这个世界给我的痛苦，我要让所有人都去感受！”
　　“你停下来，好好问问自己的心，这样你会快乐吗？”
　　戒色看着云依依，两人立于山峰巨柱之上，周围有着白云飘荡，彼此对视。
　　“我的心？”云依依讥讽的看着戒色，“我杀了这么多人中，也有信佛的，他们死前，依旧会等待着佛祖的救赎，佛祖来了吗？信仰不过是骗人的把戏，它救不了任何人！”
　　戒色默念着佛号，“但是信仰可以拯救自己，我求你一件事，别杀人了，停下来，好吗？”
　　云依依看着戒色，有些愣神。
　　戒色缓缓的走上前，伸出手，看着云依依，“我依旧能娶你，把那片莲叶给我，作为嫁妆如何？”
　　云依依的呼吸陡然变得急促，第一反应是欢喜，呆呆的拿出莲叶，朝着戒色的手上递过去。
　　此时，那片莲叶已然变成了黑色，散发着无比邪性的光芒。
　　就在戒色即将拿到莲叶之时，那莲叶陡然爆射出乌黑之光，其内居然发出一道冷酷至极的声音，戏谑道：“想要我？你在做梦！”
　　那莲叶陡然顺着云依依的手心融入了进去，下一刻，一条漆黑如墨的手臂陡然从云依依的身后窜射而出，如同毒蛇一般，没有一丝丝防备，直接将戒色的胸口贯穿，如同炮弹一般飙飞了出去！
　　“佛教的佛子还算有几分斤两，居然可以逼得我亲自动手！”
　　云依依的嘴里传来一道陌生的声音，与云依依自身的声音相融，形成叠音，听起来极为的诡异。
　　在‘她’的脚下，那片莲叶居然一生二，二生三，化为了一朵黑色的莲花缓缓的绽放，将其慢悠悠的托了起来。
　　一道极为诡异而又恐怖的气息开始从她的身上散发而出，居高临下的向着戒色飘去。
　　此时的戒色被撞得镶嵌在一个墙壁之上，胸口处是一个碗口大的伤口，鲜血如柱，狂涌而出。
　　在伤口的位置，他体内吸收的那么多魂魄好似找到了宣泄口一般，大张着嘴巴，凄厉的叫唤着，准备冲出来。
　　然而，却只能冲出一半，下半身好似被牢牢的锁着。
　　“哦？还不死？”
　　‘云依依’看着戒色，眼中露出奇异之色，“那便成为黑莲的养分吧。”
　　她抬手一挥，黑莲顿时发出黑色之光，向着戒色罩去。
　　就在黑光即将射到戒色时，一道金光缓缓的浮现而出，形成一个护罩。
　　这金光并不浓郁，相反，很淡。
　　但是……却轻易的将黑光给阻隔在外。
　　金色和黑色两种颜色，好似天敌一般，彼此泾渭分明，一点也不相融。
　　这一刻，那些鬼魂重新被吸回到戒色的体内，那伤口处也是重新恢复，只是长出的却不是肉，而是金漆。
　　戒色重新睁开了眼睛，看着那多黑莲，身子轻如鸿毛，飘在了空中，“这是，灭世……黑莲？”
　　不管是《西游记》还是《西游记后传》，月荼自然都跟戒色讲过，并且印象深刻，因此戒色第一眼就认出来了。
　　“哟呼，还有点见识。”
　　云依依冷冷的一笑，“此法宝伴随天地而生，为先天至宝，有着霍乱天地之威能，当年无天魔主就是凭借此莲台将你们佛教搅得腥风血雨，如今，魔神大人却是将它赐给了我！”
　　戒色沉声道：“你是谁？”
　　“吾为当代魔主！”魔主的声音幽幽，带着残酷与冷傲。
　　戒色开口道：“这是我们之间的事，你从她的身体里出去。”
　　魔主哈哈大笑，“哈哈哈，我为什么要出去？来啊，来啊，这是你的心上人，你舍得打吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　戒色双手合十，周身的金光陡然大放，炫丽的佛光如同激光一般，向着四周狂射而去，在他的后脑勺，居然多出了一轮金色光圈！
　　这一刻，周遭的世界都被佛光笼罩，远远看去，好似一个金色的蛋。
　　如此浓郁的佛光，让魔主的脸色一沉，抬手一挥，灭世黑莲旋转，有着魔焰燃烧而起，黑气涛涛，形成一条黑色的长龙盘旋而起！
　　顿时，黑色与金色彼此僵持，形成封停抗衡之势！
　　“这……这怎么可能？！”
　　魔主瞪大着眼睛，满是难以置信的神色。
　　他做梦都没想到，区区一个小和尚，居然能够挡住灭世黑莲的威力。
　　这……不科学！
　　她沉着脸道：“你身上有什么法宝？！”
　　戒色没有说话，他的手缓缓的抬起，佛光狂涌，形成巨龙，“大威天龙！”
　　“吼！”
　　那条金龙太过巨大，以至于仅仅是出现了一个龙头，这个金色的龙首遮天蔽日，足有一个村庄那般大小，嘴巴一张，就将魔主给含在了嘴里！
　　远远看去，就见一个巨大的龙首嘴里，咬着一团漆黑的烟雾！
　　魔主的脸色变得凝重，手臂扬起，“黑魔龙！”
　　“吼！”
　　同样是一条巨龙冲天而起，通体由黑雾组成，沿着莲台环绕，下一刻便从龙嘴里杀出，与金龙纠缠在一起！
　　轰隆隆！
　　这一刻，天地失色！
　　方圆万里之内，日月无光！
　　所有人仰头看去，都能看到天空之中，有着一金一黑两种光芒交织，更是有着轰轰之声传来，形成奇观！
　　佛光与魔气俱是形成冲天光柱，恐怖到极致的气息，甚至连仙界都生出了感应。
　　“嗡！”
　　虚空之上，一道金色的大门缓缓的浮现，随后打开，迸射出圣洁之光！
　　天门都开了！
　　然而，没过多久，伴随着“咔嚓”一声，金色的门户上居然出现了裂缝，随后裂缝越拉越大，天门根本就没出现多久，就伴随着“铿”的一声，如同镜面般碎裂。
　　这一刻，天地之间的某种限制陡然一轻，仙界与凡间之间的通路似乎完全没有了障碍，绝地天通的限制完全被打破，仙气开始共通。
　　“阿弥陀佛。”戒色身子立于半空之中，整个身体都已经镀上了一层金色，双手合十，周身的佛光如同闪光灯一般，晃个不停，耀眼无比，“你不出来，那贫僧只好打到你出来了！”
　　“轰！”
　　戒色怀中，那个金佛雕像缓缓的融化，最终完全融入了戒色的体内，浩大无边的气势涌动，虚空之中，突兀的传出一股佛唱之音。
　　在他的背后，一个超级巨大的金佛影像缓缓的浮现，就算只是盘膝而坐，却也是头顶着天空，双手合十，法相庄严，让人一看就失去反抗之心，甚至想要顶礼膜拜。
　　“嗡嗡嗡。”
　　虚空之中，气息开始极度混乱。
　　戒色盘膝坐与巨佛的胸口，似在诵经，而巨佛则是缓缓的抬起手掌。
　　这手掌太过巨大，居然将天空给遮掩，随后向着魔主轰然垂落而下！
　　“戒色，你真的忍心下手？”这次，纯粹就是云依依的声音，夹杂着可怜与哀求。
　　然而，戒色不为所动，手掌加速落下。
　　“好一个和尚，连妻子都杀！”
　　‘云依依’的眼睛猛地一眯，灭世黑莲疯狂的旋转，莲叶胀大，一点点的闭合，将她整个人都包裹在其中，一股股黑色气浪化为无数条巨蟒，迎着佛手，向着空中嘶吼而去！
　　佛手落下，强大的气势将那些黑蟒压迫得溃散而散，如同一座巨大的山峰一般，轰然砸落在黑莲之上！
　　“轰！”
　　强大到骇人听闻的气浪向着四周爆裂而去，他们脚下站着的这个冲天的山峰连坍塌的资格都没有，瞬间化为了齑粉，周围林立的山峰同样如此，直接生生的被从世间抹去。
　　这一片森林也是消散，大地裂开塌陷，居然造成了一个深不见底的恐怖深渊！
　　滚滚烟尘散去，恐怖的异象也是消失，那深渊旁，两道身影摊在地上。
　　一个一身红衣，一个光头锃亮。
　　“咳咳咳！”
　　戒色双目无神，身上的袈裟完全破损，艰难的站起身，一点一点的向着云依依走去。
　　摔倒，爬起，一尺一尺的挪过去。
　　云依依虚弱的趴在地上，眼眸静静的看着戒色，两行眼泪缓缓的流出，两人都已经是油尽灯枯。
　　云依依的嘴角勾起一丝苍白的笑容，“和尚，原来你也会说甜言蜜语。”
　　戒色与云依依靠在一起，“一切都结束了。”
　　“是啊，结束了，我只是不甘心。”云依依低声道：“我错了。”
　　戒色的手缓缓的抬起，手心之上，浮现出几道鬼魂，正在哀嚎。
　　“你不是想看看害你家人的那群人的下场吗？我将自身炼化成地狱，让他们受十八层地狱之苦！”戒色双目低垂，“我……又何尝甘心？”
　　“那你还是和尚吗？”
　　“我觉得我是，我就是。”
　　“就这样，也挺好的。”
　　“是啊……挺好的。”
　　对话渐渐的归于了平静。
　　深渊之中，缓缓的出现一黑一白两道虚影。
　　他们头上带着高帽，双手持着哭丧棒，双手俱是在微微颤抖，一点一点的踟蹰着前行。
　　“老黑，要不还是你去吧，我在后面，真出事了也好有个照应。”
　　“放屁！怎么不是你去？”黑无常骂骂咧咧着，“到底是何方的大能在此打斗啊，到底是真死还是假死啊！”
　　“哎，鬼差难做啊！”
　　两人满心忐忑，顶着巨大的勇气，这才小心翼翼的从深渊中探出一个小脑袋。
　　眼神紧张的一撇，注意到了那对靠在一起的身影。
　　“不会吧，这动静是他们闹出来的？”
　　白无常吞咽了一口口水，一点点的飘过去，脸上的吃惊之色越发的浓烈，“这，这是……那和尚的体内居然吸附了大量的灵魂，他将自身炼成了灵魂的容器？！”
　　“怎么可能有人能做到这一步？这让我们怎么勾魂？”黑无常也震惊了，随后眼神猛地瞪大，好似想起了什么，惊呼道：“光头和尚，红衣女子，老白！你记不记得高人托我吗做的事情？”
　　“对了，高人让我们留意一个光头和尚和一名红衣女子，关注着他们的情况，甚至一路上拖了好几个城隍帮忙带信，显然对此事极为的重视！”白无常的眼睛猛地一亮，“是他们，准没错了！”
　　“走走走，小心点，带回地府。”
　　……
　　魔界。
　　“呜！”
　　坐在王位上的魔主突然全身猛烈的一颤，发出一声闷哼。
　　他的眼眸瞪得如同铜铃，眼神充血，其内充满了惊惧和不可思议，更多的则是不甘，其嘴角有着一行血液流淌而出。
　　“怎么可能？这怎么可能？！”
　　他的内心之中掀起了滔天巨浪，好似经历了全世界最恐怖的事情一般，身子颤抖不已，气息居然在疯狂的减弱，生命急速流逝！
　　“世界上怎么会有如此强大的人，到底是谁，仅仅借助一个小和尚之手，就能够横跨一个不可能的维度来杀我？甚至连灭世黑莲都挡不住，到底是谁？！”
　　“我这还没出场呐，就要凉了？太残忍了吧！”
　　“魔神大人救我，我不甘心呐！”
　　内心波动逐渐的归于了平静，魔主的身子安详了下来。
　　阿蒙和后魔两人守在门口，脸色无比的平静，心中甚至还有一点小窃喜。
　　自从在凡间多次受挫后，他们的心态已然崩了，深感凡间的可怕，再不敢去凡间了，只想安安静静的在魔界苟着，混混日子多么的轻松自在啊。
　　因此沦为了看大门的守门员。
　　就在这时，他们的眉头同时一皱，互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝狐疑。
　　“怎么回事，魔主的气息是不是唰的一下，没了？”
　　“我也感觉到了，魔主刚刚似乎非常的激动，然后突然间就没了。”
　　他们看了看门，根本不知道发生了什么。
　　阿蒙感觉有些懵，“魔主说他要远程操控灭世黑莲祸害人间，让我们守着不准人打扰，这总不能出事了吧？”
　　后魔轻手轻脚的上前，深吸一口气，抬手“咚咚咚”的敲了三下，“魔主，你没事吧？”
　　一片寂静。
　　“咚咚咚。”
　　声音放大。
　　“魔主，你还在吗？”
　　依旧没有回应。
　　“吱呀。”
　　后魔和阿蒙一同小心翼翼的推门而入，只一眼就看到了那个端坐在王座上的魔主，顿时吓得心惊肉跳，魂不附体，直接瘫倒在地。
　　不过，意料之中的呵斥声并没有出现，魔主就这么瞪大着铜铃一般的眼睛，无神的盯着前方，似乎是一个雕像。
　　后魔吞咽了一口口水，“魔……魔主？”
　　他们两人抬头看去，这才发现，在魔主的嘴角居然溢出了鲜血！
　　连忙抬步上前探查。
　　这一查，顿时让他们的大脑轰的一声炸裂开来，一片空白，完全丧失了思考的能力。
　　他们的呼吸和心跳在这一刻纷纷停止，身子向后倒退，几乎被当场吓死。
　　“这，这，这……魔主死了？”
　　“凡间！肯定是凡间的人干的，太可怕了，人在家中坐着都能被杀，呜呜呜，这还给不给人活路了？”


第362章 再不走，就别怪我躺下了
　　灵山。
　　已经是一片汪洋。
　　只不过，这片汪洋的颜色为金色。
　　这股金色，将天空、山脉、大地甚至每个人的身上，都镀上了一层金色。
　　所有人沐浴在这片金色的海洋当中，大脑都是一片空白，恍恍惚惚。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在做什么？
　　他们不断的拷问着自己，努力追寻着自己的道心。
　　不追寻不行啊，因为道心真的就要崩溃了。
　　功德，好多好多功德啊，这谁看到了都得崩溃，苍天不公啊！
　　李念凡扫了一眼众人的反应，不由得满意的点了点头，心中升起一丝快感，装逼的快感。
　　想不到，我区区一介凡人，居然也能在众多大佬面前装逼，感谢金手指。
　　他也是鼓足了勇气登场的，为了确保别人不敢动手，因此将异象全开，虽然没有杀伤力，但是气势恐怕是世间少有，顿时镇住了在场所有人。
　　这一声‘住手’，更是喊得底气十足，如同雷鸣一般，回荡在每一个魔族的耳中，真就让他们连动都不敢动一下。
　　大魔王一个激灵，回过神来，顿时变体生寒，头皮发麻，吓得屁滚尿流，紧张的嘶吼道：“停手，都停手！放下兵器，收敛气势，万万不要误伤了他人！”
　　接着，害怕不保险，他又加了一句，“后退，都后退！”
　　顿时，魔族众人，齐齐向后退了一大截。
　　大魔王平复了一下颤动的心，努力的让自己的语气听起来友善，开口道：“这位公子，这是我们魔族与佛门的恩怨，事不关公子，还请不要插手。”
　　“魔教为祸世间，让人类民不聊生，我身为人族，怎么可能就在一旁看着？这也就是我没有修为，否则别说你们，就是那什么魔主，我都照杀不误！”
　　李念凡微微一笑，当即就把自己放在了大义上面，反正有着功德护体，浪一点也不怕，任性！
　　“公子，佛教的所作所为刚刚你也都看见了，全都是一群道貌岸然之辈，不要被他们蒙蔽了双眼啊！”大魔王强压着怒气，苦口婆心的劝着。
　　李念凡面色淡然，开口道：“行了，就你那点小把戏早就被我这双睿智的大眼睛给看穿了，这是一场赤裸裸的诬陷！想要灭佛教，就先从我的尸体上跨过去！”
　　大魔王头疼了，“公子，你这样让我们很难做啊！”
　　从你身上跨过去？
　　那佛教还没灭，我们魔族就已经全没了。
　　他沉默片刻，却是眼珠子咕噜一转，手腕一翻，手中出现一个黑色匕首。
　　他一咬牙，脸上闪过一丝肉疼之色，依依不舍道：“公子，这是一把先天灵宝匕首，不仅仅攻击力惊人，无坚不摧，更是可以侵蚀人的元神，是不可多得的法宝，还请公子行个方便。”
　　李念凡愣住了。
　　这大魔王有点东西啊，居然还知道行贿。
　　“做什么？小瞧人了是不是？你这是对我人格的侮辱！”李念凡脸色一正，冷然道：“再不走的话，可就别怪我往地上趟了！”
　　“别，千万别趟，有话好好好说。”
　　大魔王吓了一跳，脸上露出纠结之色，最终还是轻叹一声，先向后退开了一段距离。
　　有魔族的人皱着眉，六神无主道：“魔王大人，这可怎么办啊？”
　　“哎，这功德圣人简直就是个搅屎棍啊，还能不能好好的玩耍了？”
　　“过分，太过分了。”
　　“魔王大人！”
　　就在这时，魔云沉着脸发话了，带着舍我其谁的气势，“让我去吧！”
　　大魔王愣了一下，“你去？你去做什么？”
　　“我去与那个功德圣人同归于尽！”魔云的脸上带着圣洁之光，幽幽道：“他只是一个凡人，我完全可以击杀，大不了我也一起死好了，但为了魔族，这是值得的！”
　　话毕，他已然陷入了激动，迈步而出，就要冲出去，“诸位莫送，吾一去不回也！”
　　“给我回来！”
　　大魔王被吓得一身冷汗，好在眼疾手快，一把拉住，惊怒交加之下，抬手“啪啪”就罩着魔云的嘴巴甩出了两个大耳光。
　　“你是不是脑子有病？！”
　　大魔王被吓得不轻，冷声道：“你为了我们魔族去杀功德圣人，有这层因果在，我们整个魔族都得跟着陪葬！你这个蠢货，简直就是猪！”
　　魔云还是没能理解，硬气道：“一人做事一人当，是我去杀的，关魔族什么事。”
　　“是谁把你这个傻子安排在我身边的？”
　　大魔王目瞪口呆，都气乐了，“来人，赶紧把他给我拖下去，对了，以防万一，最好把他关起来，先关个一百……不对，一千年再说。”
　　魔云傻了，被拖走时留下了热泪，哽咽着，“魔王大人，为何要如此对我啊……”
　　“哎，找队友千万不能找傻子，容易被坑啊！”
　　大魔王感慨了一声，沉吟片刻，手中拿出一个黑色的六棱形水晶，抬手掐动一个法诀，魔气涌动，水晶黑石开始发出亮光。
　　他决定联系魔主大人，寻求魔大人的意见。
　　“嗡、嗡、嗡。”
　　嗯？这么久不接，魔主大人难道在闭关？
　　就在这时，黑色水晶突然亮出一道华光。
　　大魔王当即面色一正，开口道：“魔主大人，这里出现了一件紧急情况。”
　　只不过，传音石那头隐隐传来慌乱的喘息声。
　　喘息持续了良久，接着阿蒙惊慌失措的声音传来，“魔王大人，不好了，魔主大人死了！”
　　“什么？”
　　大魔王看了看四周，甚至以为自己出现了幻觉。
　　这次是后魔的声音，哭泣道：“死了，魔主大人真死了！魔王大人赶紧回来看看吧，太可怕了！”
　　死……死了？
　　这消息如同晴天霹雳，把大魔王都给劈懵了。
　　以后魔和阿蒙的胆子，是肯定不敢撒这种慌的。
　　他全身一抖，已然是冷汗涔涔，大喝道：“所有人听令，以最快的速度赶回魔族！加速，加速，加速！”
　　“哗哗哗！”
　　上百号魔人，当即腾空而起，来势汹汹，去势也是不弱，都没跟众人打招呼，转眼间就消失在了天际。
　　怎么说呐，就是挺突兀的。
　　所有人愣愣的看着他们消失的方向，俱是有些不明所以。
　　萧乘风酷酷道：“算他们跑得快，不然我的剑会要了他们的命！”
　　没有人接他的话，似乎都没听见。
　　月荼起身，双手合十，对着李念凡恭恭敬敬的鞠了一躬道：“阿弥陀佛，多谢李公子相助，让我佛门能够保留下根基。”
　　李念凡摆了摆手，“魔族毕竟不是什么好东西，帮你们也是在帮我自己，小事而已。”
　　月荼继续道：“李公子于我有度化、点拨、传道以及救命之恩，恩情大破了天，月荼永世难忘，只是这一世恐怕没办法报了。”
　　李念凡听出了她的话外音，忍不住眉头一挑，“月荼披萨，你……”
　　“不要叫我月荼披萨了，我罪孽深重，万万不能给佛门抹黑。”月荼顿了顿，继续道：“此身不宜在活在世上，现在能够留下佛门的根基，我也可以瞑目了，如今坐化，佛门的污点才算是彻底抹去。”
　　李念凡劝道：“如今的佛门可还不够，月荼菩萨不怕自己走了，佛门被欺吗？”
　　“缘法天定。”
　　月荼再度对着李念凡拜了三拜，接着身子缓缓的悬浮于寺庙的上空。
　　“我自知罪无可恕，今日自愿坐化，入百世轮回恕罪，请诸位一同做个见证！”
　　她话音刚落，盘膝而坐，在众目睽睽之下，周身燃烧起熊熊的金色火焰，很快就被吞没。


第363章 菩提悟道，黄泉奈何
　　金色的火焰在虚空中跳动，很快，月荼的身影就缓缓的消失，紧接着，金色的火焰也逐渐的熄灭，那里变成了一片虚无，似乎原本就什么都没有。
　　全场一片寂静，只有一点点风吹过。
　　“阿弥陀佛。”
　　众僧人一同双手合十，默默的诵经。
　　月荼这一死，确实解开了佛教如今的心结。
　　“哎，又失去了一位朋友。”李念凡摇了摇头，忍不住心生感慨。
　　随着与修仙者接触得越多，他经历的事情也越多，对于修仙界有了很多不同的感悟，很多事情，听说总归是跟亲身经历有区别的。
　　很多时候，都是别人自己选择的道路，别说自己没实力，就算是有实力，也根本没办法去帮。
　　修仙者，有时还挺有烟火气息的，有时，确实有几分仙人的样子。
　　这是李念凡对身边人的评价，总的来说，还是非常友善的。
　　“月荼这一死，应该就是进入地府了，抽个空去打个招呼，让她投个好胎吧。”李念凡心中想着，能帮的也就只有这些了。
　　佛教立教大典完美落幕，虽然不算完美，但总归是以好的结局收场，有惊无险。
　　月荼菩萨没了，佛子也没了，佛教顿时处在了一个非常尴尬的境地，很多客人相继离开，今天发生的一切，估计会成为很长一段时间的饭后谈资了。
　　李念凡等人没走。
　　如今的佛教不稳定，他留下也能稍微的照看一点。
　　好在这些和尚的心性都还可以，并没有发生什么意外，只不过，原本欣欣向荣的繁华，此时却是多了几分死气沉沉，几乎每个人的脸上都有些迷惘。
　　对于这一点，李念凡表示爱莫能助，这一关，只能靠佛门自己度过了。
　　待了三天，他便准备离开了。
　　走之前，他来到佛教后院，准备跟戒痴小和尚打声招呼，如今的熟人，也就只有这个小和尚了。
　　来到后院，漫天的落叶以及没有止境的在飘飞着，远远的，就看到一个手持扫帚的小身影，扫帚撑着地面，身子则是靠着扫帚，居然就这样累得睡着了。
　　嘴巴一张一合，样子倒是有几分滑稽与可爱。
　　走近了，却是听到他在呢喃自语。
　　“月荼师父，戒色师兄，我才不信你们是魔，你们还会回来的对不对？”
　　“我一定努力把这满地的落叶给扫干净了，等扫干净了，你们就回来好不好？”
　　“我对佛法有了新的感悟了，都不知道该说与谁听。”
　　李念凡苦笑了一下，没有去吵醒他。
　　小小年纪，就承受了不该承受之痛，不容易啊。
　　他摇了摇头，准备离开。
　　就在这时，眼睛的余光却是隐隐的看到了一行字迹，就刻在那棵菩提树下的石头旁。
　　“身是菩提树，心为明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　李念凡愣了一下，回过头看着那个还在睡觉小和尚，微微有些吃惊。
　　这是……他从扫地中悟出的佛法？
　　这悟性，真不是盖的，不去当学霸可惜了。
　　他看了看四周，捡了一根树枝，笑了一下，在这首诗的旁边缓缓的写下了另外一首诗。
　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“小和尚，拜拜。”
　　李念凡轻声的说了一句，接着缓缓的迈步走出了后院。
　　一个时辰后。
　　伴随着“吧嗒”一声。
　　扫帚倒在了地上，小和尚同样“哎呀”一声，摔了个狗吃屎。
　　“呸呸呸！”
　　他把嘴里的落叶给吐掉，揉了揉自己的光头，突然回过神来。
　　“哎呀，我怎么睡着了，得赶紧扫地，这样才能让师父和师兄早点回来！”
　　他低头捡起扫帚，却是微微一愣，看着地上的字迹。
　　“嗯？这边这个是谁写的？”
　　他蹲下来，一个字一个字的慢慢的读了出来。
　　读完之后，整个人却都是一愣，嘴巴微张，神游了天外。
　　“这，这……这禅理……”
　　他吞咽了一口口水，就在菩提树下盘膝而坐，目光不断的在两首禅诗之间流转，“高明，比我的高明多了。”
　　前一首诗，强调要经常拂去心中的执念，反思自己的内心，保持纯净，而李念凡的这一首诗则更绝，直接表明，心中从来都没有过执念，又何需去经常拂拭？
　　高下立判。
　　“这院落中的落叶，不过是我心中的执念，执念不消，落叶不止，只需要放下执念，这些落叶自然会消散。”
　　他的眼中露出明悟之色，双手合十，闭上了双眼，在周围有着佛光缓缓的流转，后脑勺更是浮现出圣洁的光轮，让原本就锃亮的光头更亮了，似乎进入了一种空明的状态。
　　天空中，一片片落叶随风而在戒痴的身边起舞，下一刻，却是如同镜花水月一般，缓缓的消散。
　　同时，这满院的落叶也都开始荡漾起一阵阵涟漪，连带着满地的落叶，一点点的消失……
　　而这个时间段，李念凡等人已经离开了灵山，驾云来到了附近的一处较大的城池之中。
　　这座城池中立有城隍。
　　城隍之内，烟火鼎盛，供奉着几座雕像。
　　中间的雕像是一位长着山羊胡须的老者，带着一顶圆帽，看起来很是和蔼。
　　有仙人在此就会发现，随着随着上香，有着香火飘入空中，期间，有着一股股奇异之力没入雕像之内。
　　这便是香火愿力，凝聚到一定的程度便是信仰功德，也是城隍之魂能够长存人间的基础，并且要借此修炼。
　　李念凡刚刚进入城隍，那雕像之内便有一具魂魄分离而出，微微一动，起身对着李念凡拱了拱手，接着示意了一下，向着城隍庙的后侧飘去。
　　李念凡等人跟了上去，来到后院的一处的侧房。
　　老者对着李念凡恭声道：“落花城城隍朱成明见过李公子，见过诸位仙人。”
　　“见过朱城隍。”李念凡回礼，接着道：“这次又来打扰朱城隍了，实在是不好意思。”
　　上次他经过这里时，也顺便嘱托了一下朱城隍，让其方便的话与地府通个气，留意云依依和戒色的情况。
　　“李公子客气了，我能成为城隍，说到底可还是托了您的福。”
　　朱城隍语气诚挚，他能当上城隍，人品自然是没得说的，接着道：“李公子，黑白无常两位大人传讯给我，上次您托地府查的事情已经有了眉目，一名和尚以及一名红衣姑娘，此时都在地府，只是不知道他们是不是您要找的人。”
　　李念凡傻眼了，感觉有些无法接受，惊讶道：“都在地府？他们死了？”
　　朱城隍点头，“似乎是的。”
　　“呼……”
　　李念凡长叹一声，眉头不由得皱起，接着道：“可否劳烦朱城隍通报一声，我……想去地府看看。”
　　功德圣体，天上地下皆可去得，他还真想去传说中的地府看看，还有就是，戒色、云依依以及月荼这三位，他能帮还是得帮着打点一下的。
　　“李公子稍等，我这就去联系黑白无常两位大人。”朱城隍打了声招呼，接着便离开了。
　　仅仅是半炷香的功夫便回来了，身后还跟着一黑一白两道身影。
　　黑白无常见到李念凡，面无表情的脸上露出了笑容，客气道：“李公子。”
　　李念凡也是笑道：“见过黑白无常两位大人。”
　　“小朱已经把事情告诉我们了，李公子想要来地府做客，我们欢迎之至。”白无常顿了顿，接着道：“只是地府毕竟是重地，而且如今还不是太稳定，恐怕不宜太多人进入。”
　　说完，他的目光落在了李念凡身后的那群人身上。
　　针对的意思……嗯，有些明显。
　　紫叶突然开口道：“两位大人，好久不见了。”
　　“你是……”黑白无常看着紫叶，突然神色一动，惊讶中还带着惊喜，开口道：“紫叶仙子？你，你……”
　　紫叶笑着点头，“是我。”
　　“既然是七公主的话，那我们地府自然是欢迎的。”白无常笑着点头，目光又落在了其他人身上。
　　灵竹摇头，“我就不去了，地府又没有好吃的。”
　　裴安他们也是无比的友善，对着黑白无常拱手笑道：“我们也就不打扰诸位了。”
　　这可是死神啊，人固有一死，不服不行。
　　黑白无常又看向萧乘风。
　　萧乘风眉头一挑，顿时不乐意了，“什么意思？莫非我萧某人也没有资格进入地府？”
　　裴安和顾渊知道他要说骚话了，赶紧一左一右，架着他就往外拖。
　　“知道我是谁吗？天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！地府也是一样的！”萧乘风挣扎着，“把我松开！”
　　“不好意思，我地府没有剑仙。”
　　黑无常冷冷一笑，接着无比自然的换了一张脸，对着李念凡友好道：“李公子，现在就出发吗？”
　　“嗯，劳烦两位大人了。”
　　“不碍事，不碍事。”
　　黑白无常摆了摆手，接着同时抬手，双手一引，空间中开始出现一股股波动，不多时，一个漆黑的门户就出现在众人的面前。
　　“李公子，请。”
　　黑白无常开路，众人一同进入门户之中。
　　在进入门户的一瞬间，就感觉一股阴寒之气袭来。
　　这种感觉，就好像闷热的夏天，突然从外面进入空调房间一般。
　　眼睛微微的恍惚，再看时，面前出现的居然是一条巨大的河流，河水涛涛，颜色为土黄色，掀起巨大的浪花，众人就站在岸边，有着水汽扑面而来，耳边更是不断的响彻着惊涛拍岸的声响。
　　河水很宽，水势很急！
　　李念凡没有想到，来地府的中间居然没有任何的过程，真的就像只是进了个门，从一个房间换到了另外一个房间了。
　　瞬间就被眼前的河水给震撼了。
　　这片世界，偏向于昏暗，似乎一直保持着夕阳时的景象，天空为泛红色，似乎倾轧下来，给人压抑之感。
　　李念凡舔了舔自己的嘴唇，感叹道：“这是……黄泉吗？”
　　“正是黄泉。”白无常点头，介绍道：“也是人死后魂魄的归处，一般而言，在这里的都只能算是孤魂野鬼，只有寻到奈何桥，转世投胎，才能摆脱鬼的身份。”
　　“原来如此。”李念凡抬眼看去，在黄泉的对岸，岸边有着如火一般的红，那是一朵朵盛开的彼岸花，摇曳之间，似乎在给众人指引着方向。
　　李念凡突然眉头一挑，发现了问题，“这里怎么没看到其他的鬼魂？”
　　黑无常道：“李公子，这条路只有鬼差能走，普通鬼魂在另一边。”
　　原来是快速通道。
　　李念凡点头，表示自己长知识了。
　　说实话，黄泉路非常的枯燥，昏暗的世界中，也只有滔滔不绝的黄泉水与红艳艳的彼岸花可以缓解一点无聊。
　　好在快速通道很快，不多时，众人就看到前方出现了一架拱桥，桥上，人影攒动，排出一条长长的队伍。
　　随着靠近，却是众多鬼魂排着队伍，脸上都带着疲惫与沮丧之色，不安的站在队伍之中。
　　除了人之外，还有各种动物的魂魄，数量同样巨大。
　　周围，有着身穿制服的鬼差负责管理秩序。
　　来到桥下，在桥的前方，竖着一块石碑，刻着血红的奈何桥三个字。
　　“果然是奈何桥啊。”李念凡的心不可谓不复杂，这可是大名鼎鼎的奈何桥啊，想不到自己居然能够有幸以活人的身份站在这座桥上，进行参观。
　　可惜，如此大的牛批却没有吹的对象。
　　哎，人在他乡，当真是寂寞如雪啊。
　　抬头看去，桥上站着一位满脸皱纹的老太婆，微微佝偻着身子，脸上带着和蔼可亲的笑容，正在给过桥的灵魂舀汤喝。
　　她看到李念凡，和蔼的笑容顿时变得更加的和蔼了，点了点头以示友好。
　　李念凡僵硬的一笑以示回应，看了看那汤，心中微微一寒，移开了目光。
　　此汤……不是好汤，断然是喝不得的。
　　“不，我不要喝！”突然传来一声绝望的声音。
　　那是一名中年人，他的脸上满是惊恐，当孟婆汤端到他面前时，终于爆发了，全身颤抖，就准备逃跑。
　　不过还没等迈出逃跑的第一步，就被两侧的鬼差给抓住，固定的死死的。
　　“小子，在这里还敢闹事？”鬼差冷冷一笑，恐吓道：“快喝，否则轮回投胎的路上记你一过！”
　　“不是，两位差爷，我也想配合啊，关键这汤是真的难喝，这味道……呕！”
　　那中年人都快哭了，“呕！我不行了，真的扛不住，好歹是我最后一顿，能不能不要这么难吃？”
　　“这汤喝下去，保证你忘了什么叫难吃。”
　　“不，不要！”
　　两名鬼差狰狞一笑，显然对这个现象见怪不怪，轻轻松松就把那个中年人给扣住，然后“咕嘟咕嘟”，一碗汤一滴不落，直接灌了下去。
　　只见，那中年人的身子疯狂的颤抖，嘴里发出“噜噜噜”的颤声，面容扭曲，似乎极为的痛苦。
　　不过很快，这份挣扎就消失了。
　　中年人变得面无表情，双眼无神，呆呆的看着前方，显然是忘记了一切，就这么静静的飘过了奈何桥，向着远处飘去。
　　“嘶——”
　　李念凡倒抽一口凉气，头皮发麻，着实被眼前这残暴的一幕给吓到了。
　　可怕，太可怕了！
　　还好自己不是排在这个队伍之中，万幸，万幸啊！


第364章 异象，补齐地府残缺
　　李念凡有些怕怕，心有余悸道：“这样做不会有问题吗？”
　　“只是味道冲点，难吃点，没啥问题。”白无常摇了摇头，接着道：“没办法，孟婆汤就是这个味，凡间有一句俗话说得好，忘记本身就是一件痛苦的事情，为什么痛苦，因为孟婆汤着实难喝啊。”
　　李念凡的嘴角不由得抽了抽，这特么哪里扯来的俗话？
　　既然知道忘记是件痛苦的事，那把汤做得美味一点，总归更能让人接受吧。
　　跃过了奈何桥，来到黄泉的彼岸，可以看到鬼差在巡视，跟着黑白无常行走，很快就来到一处大殿门口，一个巨大的牌匾立于之上，上书阴曹地府四个大字。
　　大门敞开着，黑洞洞的，如同一个欲要择人而噬的巨兽，让人望而生畏。
　　来到这里，才算是真正的地府。
　　迈步而入，其内虽然没有凡间的那种亮光，却是有着阴暗诡异的绿光，周围的墙壁并不是用材料对建造而成，而都是模样不规整的石头，似乎，这地府就是在地下的石块中开凿出来的一般。
　　布局非常的简陋，除了一点点小流水外，也就立着几块大石，不过除了中间的一处大门外，周围还设有众多的小门户，往来的鬼混不断，在这些门户间川流不息，有的是自己飘荡，有的则是由鬼差押送。
　　白无常自觉的当起了解说，“李公子，这些鬼魂都是根据生前的情况，而押送到特定的位置去，喝过孟婆汤的走轮回路，转世投胎，还有一些则是要下十八层地狱，或者要带去审判的。”
　　李念凡点头，这个位置就相当于是一个中转站。
　　他神色微动，开口道：“可否劳烦两位大人找一下月荼、戒色以及云依依三人的魂魄。”
　　黑无常笑着道：“李公子，你打过招呼了，这三人都放在阎罗大殿中。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“他们喝过孟婆汤了？”
　　“没有，没有！”黑白无常连连摇头，赶忙道：“李公子既然让我们关照，怎么可能草率的让他们喝孟婆汤？只是……他们的情况有些不大对。”
　　李念凡愣了一下，奇道：“什么情况？”
　　白无常苦恼道：“那和尚也不知是如何做到的，居然能以自身为容器，容纳万千鬼魂，身体就如同枷锁，至今还在沉睡之中，那名叫云依依的女子也是如此，她的身体似乎也发生了某种变化，两人若一直不醒，我们也没办法。”
　　这两人什么情况，连地府都没辙？
　　李念凡吃惊了，“竟然还有这种事？”
　　当即，众人进入了中间的门户，走了一段不短的路程，来到了大殿。
　　刚来到门口，就听到里面传来拍桌子的声音。
　　“砰！”
　　随之是一道冷厉的声音，“罪人秦鲁云，坑蒙拐骗，间接使得二人枉死，打入畜生道，做狗！”
　　“我又没有为大恶，我不服！”
　　“还敢不服，罪加一等，拖出去做猪，赏孟婆汤一碗。”
　　不多时，就见一名官差押解着一个失魂落魄的鬼魂从大殿内走出，从众人的身边经过。
　　李念凡对这种人没什么同情，进入大殿，却见血海大将军站在大殿中央，手持生死簿，临时充当着审判的角色。
　　见到李念凡，当即笑道：“李公子。”
　　李念凡回礼，“见过大将军。”
　　血海大将军知道众人来此的目的，也不废话，招了招手，当即就有鬼差把人给带了过来。
　　月荼的脸上初时还有些疑惑，待看到李念凡后，眼中露出一丝恍然，苦笑道：“李公子，想不到这么快我们又见面了。”
　　李念凡笑着点头回应，目光却是落在戒色与云依依的身上。
　　他们二人倒在地上，并不是魂魄状态，而且肉身居然俱是完好无损，看起来根本不像是受伤的样子。
　　最为诡异的是，戒色的身上散发出一层层金色亮光，忽闪忽闪的，云依依恰好相反，忽闪忽闪的闪烁着黑芒。
　　李念凡自然是看不出其中的门道的，只是感觉非常的奇异。
　　忍不住开口问道：“他们这样，大概什么时候能醒？”
　　白无常苦涩的摇了摇头，“这个不好说，如果没有手段的话，大概率是永远都醒不了，当然，不排除奇迹发生，可能下一刻就……”
　　他的话音刚刚说了一半，就卡住了，瞪大着眼睛，露出难以置信的神色。
　　这，这，这……
　　就醒了？！
　　白无常把口水吞了回去，感觉脸有点疼。
　　如果不是知道不可能，他都要以为这两个是在装晕了。
　　所有人都不约而同的，无比隐晦的看了李念凡一眼，见他居然也是一脸震惊之色，忍不住抽了抽嘴角。
　　大佬，您演得也太像了，其实这根本就是在等您来吧？
　　就是你做的，对不对？
　　此时，戒色周身的金色陡然间变得无比的浓郁，金光大方，冲天而起，肉眼可见，在那些金光之中，有着无数的魂魄在厉啸。
　　这些魂魄在戒色的体内，就连地府都束手无策，无法勾出来。
　　云依依的周身，乌黑的光芒同样变得浓郁起来，飘在空中，居然形成了一个诡异的漩涡。
　　“这是……”
　　血海大将军的眼睛瞪大到滚圆，嘴巴同样张成了“O”型，呆呆的向前移动了几步。
　　他隐隐猜到了什么，震惊与兴奋交织。
　　这一刻，一股浩荡之气轰然爆发，笼罩着整个地府，更为诡异的是，耳边居然传来一阵阵莫名的轰鸣声。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的气浪以戒色为中心，轰然爆散而去，金光如龙，冲天而起，形成一道光柱，几乎将地府给刺穿。
　　整个地府，不管是外面，亦或是奈何桥上的那群人，俱是看到了这冲天的光柱，满脸的震撼。
　　从这个光柱之中，他们感受到了一股与生俱来的恐惧，连忙移开了目光，连看都不敢看，身子更是不敢动弹了。
　　渐渐的，在光柱之中，一个宝塔虚影缓缓的浮现，慢悠悠的旋转着。
　　一百零八米高，总十八层！
　　孟婆的脸上露出难以置信的神色，激动到全身颤抖，“是……是十八层地狱！”
　　“轰隆！”
　　又是一股磅礴的气息涌现。
　　就在金光的旁边，一股浓郁的黑气浮现，那黑气凝结成一个黑色的黑莲，缓缓的旋转着，更是有一股毁天灭地的气息传出。
　　然而很快，黑莲越转越快，化为了一个深不见底的漩涡，漆黑的漩涡如同黑洞一般，在旋转着。
　　“吧嗒！”
　　孟婆手中的勺子掉落在了锅里，大脑几乎失去了思考的能力，无尽岁月磨砺的心境在这一刻直接粉碎，如果不是这里外人实在是多，她估计要兴奋到手舞足蹈。
　　“轮回，居然是轮回！灭世黑莲代表毁灭，毁灭往往伴随新生，高人以灭世黑莲为基础，重补全了轮回，这手笔……未免也太，太不可思议了！”
　　轮回与十八层地狱都已经破碎，此时的地府表面上看似在进行着正常的运转，但是，这两个硬伤却始终没办法解决，如今，轮回和十八层地狱的补齐，让整个地府重新变得完整起来。
　　孟婆不住的呢喃自语，“我就知道，似这等高人来我地府做客，妥妥的是来送造化的啊！”


第365章 我觉得这个可以作为加分项
　　阎王大殿内。
　　所有人都是震惊的看着眼前的景象，李念凡也不例外。
　　虽然在别人的眼中，他的这份震惊是个假震惊。
　　渐渐的，那座十八层宝塔变得凝实，一股浩大无边的气息涌出，几乎压得众人喘不过起来，此时好似身处于海洋之中，窒息了。
　　李念凡的眼眸突然一凝，惊诧道：“戒色的身体……”
　　却见，戒色的身体居然全都变成了金色，而且开始变得虚幻透明，好似由透明的水晶黄金雕琢而成，宝塔的光芒与他身上的光芒交相呼应，最终，将他的身体吸入了宝塔之中，融为了一体。
　　云依依也是一样，她的周身有着黑莲转动，将她的身体托起，随后与虚空中那个奇异的黑洞融为了一体。
　　“嗖——”
　　下一刻，金塔与黑洞同时向着两个不同的方向窜射了出去！
　　“轰隆！”
　　平地突然一声炸雷，整个地府都震动了几下。
　　黑白无常、血海大将军以及孟婆的心俱是跟着疯狂的颤动起来，他们一同想到了一种可能，几乎激动得呼吸急促，恨不得立马赶过去核实。
　　落地了！
　　十八层地狱以及轮回，真的化为了实质落地在地府了！
　　稳了，地府这波稳了啊！
　　所有的硬件设施都齐全了。
　　不过，此时高人在侧，李念凡没动，他们必须要收敛起心中的激动，陪同到底，绝对不能失礼。
　　就在原地，戒色以及云依依的魂魄飘在空中，他们两人的眼中居然有着迷惘之色，良久这才回过神来。
　　云依依看到了戒色，顿时露出了笑容，“戒色和尚，我们这是来到阴曹地府了？”
　　戒色点头，“阿弥陀佛，八九不离十了。”
　　“哈哈哈，戒色，都成鬼了，就别再阿弥陀佛了。”李念凡忍不住笑道。
　　“李公子！”
　　云依依和戒色不安的心顿时就定了下来，连忙飘了下来，“妲己姑娘、火凤姑娘。”
　　囡囡高举着手提醒道：“还有我们，囡囡和龙儿！”
　　戒色忙道：“是贫僧失礼了。”
　　想不到在地府都能遇到熟人，这份惊喜，着实不足为外人道也。
　　不过下一刻，他就看到了月荼，猛地一愣，难以置信道：“月荼菩萨，你……”
　　月荼开口道：“我前身是魔族，死了也好，否则立佛教名不正言不顺。”
　　戒色双手合十，悲伤道：“阿弥陀佛。”
　　李念凡在一旁开口道：“戒色，我真没想到，你跟云姑娘居然会身死，你们两个到底是怎么死的？还有，刚刚闹出那么大的动静你们自己知道吗，到底是怎么做到的？也太神奇了，一个字，牛！”
　　怎么做到的？你自己心里没数？
　　所有人的脸色都是微微一僵，尽量的控制着，不让自己露出破绽，憋得比较难受。
　　戒色的脸都有些发紫了，出家人不打诳语，他真不知道自己此时该不该破戒。
　　云依依轻咳一声，开口道：“大概是……路上得到的奇遇吧，我跟戒色两人是因为彼此间斗法而同归于尽的。”
　　李念凡感慨道：“你们这个奇遇真是有够厉害的。”
　　白无常点头应喝，“确实厉害，绝对是可遇而不可求啊！”
　　黑无常也是深以为然，配合着开口道：“两位当真是福泽深厚啊！不过这奇遇恐怕跟我地府有关，让我们地府原本破碎的十八层地狱和轮回重新归为了。”
　　“原来刚刚那两个异象是十八层地狱和轮回。”李念凡恍然的点头。
　　看来高人这是在竭力的撇清与自己的关系啊。
　　大佬既然装作不知道，大家自然要很自觉的配合了。
　　别说只是这样，此时就是大佬突然指着一头猪说这是狗，那这绝对就是狗，谁说是猪跟谁急。
　　“是……是啊。”血海大将军微微一笑，邀请道：“李公子准备去看看吗？”
　　李念凡有些意动，“真的可以吗？”
　　“可以，自然可以。”黑白无常当即点头，“实不相瞒，我们其实也有些迫不及待了。”
　　李念凡哈哈一笑，“那还等什么？咱走着。”
　　“请，请！”
　　由血海大将军带队，众人走出了阎王大殿，来到最初的大厅之中，接着站在侧面的一个门户之前。
　　血海大将军的脚步顿住了，明显非常的紧张，有种近乡情更怯的畏惧，生怕只是自己的一场空欢喜。
　　良久，他深吸一口气，迈入门户。
　　刚刚进入这个门户，李念凡就感觉到一阵压抑之感，虚空之中，有着叮叮当当的撞击声，更是有一股灼热铺面而来，让人的心情不由自主的浮躁起来。
　　此时众人所站的位置是一个狭长的天桥！
　　天桥之下，居然是流动的炙热岩浆！
　　金黄色的岩浆缓缓的流淌着，升起一层层的热浪，在这阴暗的地府环境里显得极为的扎眼……与可怕！
　　李念凡虽然没有对比过，但是他有一种感觉，这个岩浆比凡间火山的岩浆绝对要恐怖百倍不止！
　　而在岩浆之中，天桥之下，矗立着一座宝塔，塔高十八层，极为的巨大，与刚刚那个宝塔虚影的外观完全一样。
　　而从天桥以及四面的墙壁上，有着众多的比人还粗的铁索与那宝塔连接在一起，于虚空中晃荡着。
　　站在天桥上，可以看到塔内的部分情形，有的放置着各种奇异而恐怖的刑具，有的似乎在烹饪着油锅，还有刀山火海的景象。
　　李念凡居高临下的看着这一切，受到了极大的视觉冲击，顿时感觉到自己非常的渺小，如果要用一个词语来形容，那便是没震撼、壮观与可怖！
　　“十八层地狱，真的是十八层地狱！回来了，真的回来了！”
　　黑白无常以及众多的鬼差都被眼前的景象给震惊了，心潮澎湃之下，只感觉自己的眼眶一热，泪水差点泉涌。
　　这无数年来，他们无数次来到这里，然而，看到的从来都是一片废墟。
　　那岩浆只是冰冷冷的石头，宝塔更是坍塌成了残骸，感受到的只有冰冷与凄凉，然而这次……
　　变了，真的变了！
　　从残骸变成了真正的十八层地狱了！
　　对于之前的废墟，这份来自内心的冲击更为的真切，想要忍住不哭，实在是太难了。
　　血海大将军看着李念凡的背影，眼眸中除了敬佩，还是敬佩。
　　抬手之间，就搅乱了乾坤，连灭世黑莲这等天地之物，在高人眼里不也是想炼化就炼化？
　　十八层地狱和轮回，在他眼中估计就跟玩具差不多吧。
　　如果是一般人有这等实力，恐怕早就把这个世界当做蝼蚁来看待了吧，也只有高人，居然一直推脱，恨不得跟自己撇清关系。
　　这是为什么？
　　这分明是为了不让自己跟大家产生距离感啊！
　　一旦高人承认自己很牛逼，高高在上了，那我们还怎么自然的跪舔？疏远感就来了。
　　当真是用心良苦，此等境界，简直已经无法形容了。
　　“对了。”血海大将军突然心神一动，觉得要在高人面前多多展示表演，开口道：“之前因为十八层地狱损毁，很多恶鬼没能得到应有的惩罚，此时刚好可以把他们给压上来，李公子觉得如何？”
　　李念凡笑了笑，“大将军自己看着办就是了。”
　　“来人，压上来！”
　　不多时，就有一批鬼差押解一批带着手铐与脚镣的恶鬼走了过来。
　　这些恶鬼，有不少是之前血海之中的，模样极为的恶心狰狞，让人望而生畏。
　　他们的喉咙中还发出着嘶吼，有着挣扎之意。
　　也有不少鬼魂求饶，发出凄惨的叫声，不过如今后悔显然是来不及了。
　　血海大将军的眼中带着冷厉，“哼，你们有幸成为新的十八层地狱的第一批入驻者，偷着乐吧！”
　　在血海大将军的指派下，众人分工明确，分别将不同的鬼怪押送到不同楼层的地狱之中。
　　李念凡的心里很健康，自然是不太喜欢看这些酷刑的，很快就失去了兴趣。
　　戒色、月荼以及云依依则是面色复杂，脸上难免露出一丝畏惧之色，都感觉自己恐怕难逃下地狱的命运，虚得不行。
　　血海大将军注意到李念凡似乎不感兴趣，开口道：“看完了地狱，要不我们再去轮回处看看？”
　　李念凡点头，“若是可以，那自然是极好的。”
　　如此一来，也算是参观了大半个地府了，不虚此行。
　　既为轮回，那自然是地府重地，关系甚大，因此鬼差的数量极多。
　　李念凡跟着血海大将军来到轮回投胎之处，发现这里的鬼魂数量一点不输于奈何桥，同样是排着长长的队伍。
　　通过快速通道，众人很快就来到了队伍的最前端。
　　看到的是一个巨大的罗盘，这罗盘如同一个巨大的风车，正在缓缓的旋转着。
　　罗盘之上，分为六个部分，是六个不同的黑洞，似乎都能将人的目光给吸进去，让人头晕目眩。
　　而这六个黑洞又以三个为一组，分为左右两个部分，中间是用一条太极图案的弧线给分隔开。
　　“六道轮回原来是这个样子的。”
　　李念凡表示自己又长知识了，“这左右两个部分，代表的是……阴阳？”
　　白无常点头，开口道：“可以这么说，其实更通俗的讲便是善恶。”
　　李念凡点了点头，目光却是定格在了罗盘前面的两道身影上。
　　这两道身影，个性实在是鲜明，只一眼李念凡就认出了，他们绝对是牛头马面无疑了。
　　此时，他们守在那里，正在抓耳挠腮着，似乎有些焦急。
　　见到了李念凡等人，牛头马面当即围了过来，脸上露出兴奋之色。
　　马面迫不及待道：“血海，俺们地府出啥大事了？守在这里真不是人干的活，需要寸步不离，这对俺们来说，简直就是一种折磨。”
　　“就是！啥时候能多招一些人手啊！”牛头点头应喝，接着激动道：“轮回之盘居然开始转动了，轮回投胎的效率总算可以提高了，唯一缺的就是人手了！”
　　“你让俺们这种粗人来审判投胎的去向，这简直就是在强人所难，简直比与人斗法还要累！”
　　“别抱怨了，如今这种情况，谁不是既当奶又当娘的？我身兼数职，说什么了吗？”
　　血海大将军连忙打断了这两个话痨子，侧开了身子，眼眸对着牛头马面一盯，疯狂暗示，接着凝重道：“这些都是我地府的贵客，这位是李公子，赶紧问好别失了礼数！”
　　李公子？
　　是那位高人！
　　牛头马面顿时心中一惊，忐忑而激动，有种见着偶像的感觉。
　　他们可是知道，自己之所以能够破开封印，仰仗的就是这位李公子！地府如今的金大腿。
　　难怪刚刚那么大的动静，连轮回之盘都能够变得完善，原来是高人来了！
　　地府之福，地府之福啊！
　　“李公子，俺是牛头，欢迎来地府做客。”
　　“李公子，俺是马面，以后来地府，我罩着你！”
　　李念凡拱了拱手，笑道：“二位，幸会了，你们这是……在判人投胎？”
　　“是啊，李公子有兴趣？”牛头马面顿时眼睛一亮，积极了起来，小跑着过去，“李公子，俺演示给你看哈。”
　　当即，他们略一抬手，手中就出现了一个小册子，正是生死簿，另一只手上，则是出现了一根毛笔。
　　正色道：“下一位。”
　　一条狗的魂魄缓缓的走出，“汪汪汪。”
　　“李公子你看。”牛头主动的把生死簿递到李念凡那的面前，“这上面显示的便是对这狗的判决。”
　　“看门护院，忠心护主而死，可入人道。”
　　这个‘可’字，就有了两面性，到底入不入人道，全在牛头的一念之间。
　　牛头提笔，在上面画了一个勾，身后的轮回之盘随之转动，其中一个黑洞收录下那条狗的灵魂。
　　“再下一个。”
　　这次出现的是一个书生，因为喝了孟婆汤的缘故，大脑如同婴儿一般，并没有什么举动。
　　“李公子你再看。”牛头一点也不隐瞒，“这一块是生死簿对其的判决，旁边的这个小字，则是当地城隍的评价跟建议。”
　　“乐善好施，安分守己，与人为善，当入人道。”
　　城隍的评价则是：“此人，善，好书，然自感人生而有苦，身心受累，若依旧如此，不愿为人，愿为鱼。”
　　牛头愣了一下，撸了一把自己的牛角，“这个就有些难办了，缺少亮点，没有大的加分项，他还是只能投身于一个普通人家，想当一条什么鱼也不说清楚。”
　　李念凡则是好奇道：“能知道他喜欢看什么书吗？”
　　“不难。”牛头心念一动，在好书两个字的旁边又多出了两个字，正版。
　　李念凡顿时生出一股敬意，随口道：“我觉得这个可以作为加分项。”
　　“李公子提醒我了，我觉得也可以！”
　　牛头不假思索的在‘好书’上面圈了一个圈，接着在后面补充了一句话，“当投胎于富贵之家，财色双收，一生衣食无忧，寿终正寝。”


第366章 理论上可以走后门，骗吃骗喝
　　李念凡愣了一下，“你这……还能够随意修改？”
　　牛头谦虚道：“只能小改，性质不变，把猪变成狗还是做不到的。”
　　把投胎于一个普通人家改成了富贵人家，你管这叫小改？
　　这比猪与狗之间的差距还要大吧！
　　一群不了解民生疾苦的官老爷啊！
　　这下子李念凡对这个审判工作真的要刮目相看了。
　　如此牛逼的工作，牛头和马面居然还推三阻四的，这像话吗？
　　身在福中不知福啊，羡慕。
　　李念凡真的庆幸了，自己跟地府的关系还不错，是非常不错，后路稳了。
　　他见戒色他们已经很久没有开口了，眉宇间有淡淡的忧伤，就差把担心两个字写在脸上了，连话都不敢说。
　　顿时心念一动，开口道：“牛老哥，你老实告诉我，就他们三这样的，会怎么判？”
　　“这个……”
　　牛头看了看月荼三人，有些犯难了，低声道：“他们有两个滥杀无辜，还有一个非法炼魂，可都是大罪啊，可能没法投胎。”
　　没法投胎的意思，便是要下十八层地狱了。
　　云依依的脸色一白，苦涩的一笑，开口道：“李公子，这是小女子罪有应得，不必求情的。”
　　这时，戒色发话了，“贫僧一路相随，有能力却并未阻止，云姑娘的这份因果理应记在贫僧的头上。”
　　眼看着两人就要上演花式秀恩爱虐狗了，李念凡连忙出言打断，“咳咳，牛老哥，那个……能否通融一下？”
　　“理论上来说是不可以的。”牛头开口，‘理论上’这三个字是非常有讲究的，果然，就听牛头话锋一转，“不过，他们三人，一个设立佛教、一个化身地狱、一个补齐轮回，这都是大公德，法外可以讲情。”
　　李念凡笑了，“能够讲情就好啊！”
　　所谓的讲情，这玩意儿不就在牛头的手上控制着嘛。
　　当即，他就掏出了酒葫芦，“哗哗哗”的倒了一杯酒，“对了，牛老哥，马老哥，我们初次见面，你们可还没尝过我自家酿的酒，虽然比不得所谓的仙酒，但是味道绝对还是可以的，快尝尝。”
　　“李公子，你这可就见外了，以我们的关系，需要整这些身外之物吗？”牛头和马面嘴上说着，眼睛却是直勾勾的盯着那就被，都快要凸出来了。
　　他们复苏后，黑白无常可没少在他们面前吹嘘高人多么多么的了得，而提到最多的，自然是高人的美食跟美酒，比起所谓的仙露琼浆都要珍贵百倍！
　　每每听到，都把牛头和马面馋得不行，口水哗啦啦流淌，他们其他的不好，就好这一口！
　　这就是高人的美酒吗？
　　嗅了嗅鼻子，嗯，真香！
　　李念凡笑着道：“正是因为不见外，才请你们喝酒的，别客气。”
　　牛头马面“咕咚”一声吞咽了一口口水，“那我们可就却之不恭了。”
　　话毕，就迫不及待的接过酒杯，一饮而尽。
　　“啊——”
　　好酒，当真是好酒啊！
　　他们砸吧了一下嘴巴，不仅仅味道绝美，对修为更是大有裨益，此酒……简直不像是世间所能拥有的。
　　牛头马面的心中顿时涌起了千头万绪，对高人的敬仰飙升，想不到如今自己不仅脱困了，更是能品尝到如此神酒，这般造化简直就是做梦都不敢想的啊。
　　李念凡拿着酒葫芦，微微一笑，“来来来，喝完这一杯还有一杯。”
　　他当然不止给牛头马面喝酒，黑白无常他们可还在旁边，自然也少不了，就连同是这边负责守卫的鬼差，也都分到了一杯酒。
　　这些鬼差的眼睛早就在向着这边瞄了，本来以为也就能闻一闻酒香过过鼻瘾，想不到居然还能混一杯酒喝，顿时受宠若惊，连连道谢。
　　至于那么一堆排队的灵魂，就有些惨了，只能眼巴巴的看着。
　　就在这时，一名老者脱口而出的抗议道：“为什么我们没有？给一滴也行啊。”
　　“咦？”
　　牛头愣了一下，“这老头的思路居然还能如此清晰，怎么回事？”
　　马面挥了挥手，“看来智商还有所保留，拖出去，再赐一碗孟婆汤。”
　　众人享受了一番葡萄美酒的盛宴，顿时心情都变得愉悦起来。
　　牛头的牛脸上升起了两股坨红，乐呵呵的拍着胸膛道：“李公子，这三人是你的朋友，那就是我牛头的朋友，我老牛别的本事没有，为朋友两肋插刀在行，这事包在我身上了！”
　　当即，他抬手一挥，生死簿上泛起了微光。
　　先出现的是月荼。
　　“魔族，杀人无数，罪大恶极，当打入第十六层地狱，判三千年，再入猪胎。”
　　这就恐怖了，要在第十六层地狱受罪三千年，然后还要打入猪胎。
　　“小事。”牛头微微一笑，把毛笔在嘴里涮了涮，便开始落笔了。
　　“念其幡然悔悟，开创佛教，导人向善，结下善因，建议暂时免去地狱刑罚，留待日后观察。”
　　牛头挠了挠牛头，开口道：“李公子，地狱是免了，但是入轮回的话，恐怕要历经九世凄苦了，而且不一定就是人。”
　　“实在是多谢。”月荼诚挚的开口，顿了顿道：“可否让我投男儿身。”
　　看来，她还指望着来世再做和尚。
　　“哈哈哈，这个最简单。”牛头微微一笑，在最后写上括弧，男、雄、公。
　　接下来到了戒色和云依依，两人的脸色顿时有些紧张。
　　不出意外，他俩的罪同样达到了入地狱的水准，不过比月荼轻不少。
　　牛头笑了，“你们两个更好办，而且于我地府还有大恩，小菜一碟。”
　　云依依期待道：“可以安排我跟和尚是夫妻吗？”
　　牛头道：“可以倒是可以，不过你们既然有罪，命中注定恐怕会有不小的挫折。”
　　李念凡笑着道：“挫折无所谓，最终的结局是好的就成。”
　　牛头见李念凡发话了，自然不会多说什么，嘴里涮着毛笔，“这……我试试吧。”
　　“历九世情劫，虽次次劫难重重，情路多坎坷，阻挠有如天堑，但……”
　　牛头反复掂量着这句话，最终一拍脑门，干脆直接写下“结局圆满”四个字。
　　妈的，不管了，反正大方向我写在这里，至于具体的命运安排，爱咋整咋整。
　　我老牛是个粗人，只能帮你们这么多了。
　　云依依当即开心道：“多谢牛头大人。”
　　黑白无常见处理好了，笑着道：“可以了，只要去喝孟婆汤就可以投胎了。”
　　月荼三人互相对视一眼，一同对着李念凡鞠了一躬，没有说话，因为语言已经无法表达自己等人心中的感激了。
　　李念凡哈哈一笑，“行了，你们应该感谢的是地府中的大人，下辈子好好做人。”
　　他抿了抿嘴巴，感觉自己这句话有些怪怪的。
　　黑白无常在前面引路，“请随我来。”
　　对于月荼三人，地府自然而然的开启了快速通道，不需要排队，保证能快速投胎。
　　重回奈何桥，那位舀汤的老婆婆的依旧在那里，面露和蔼，似乎并没有多大的变化。
　　对着众人笑了笑，大开后门，给月荼三人舀了三大碗，“别客气，尽管喝。”
　　她又看向李念凡等人，笑着道：“各位客人，你们要来点吗？”
　　“才不要！”囡囡和龙儿全身一颤，躲到了李念凡身后。
　　紫叶忍不住道：“婆婆，您就别开玩笑了。”
　　她面带笑容，记得以前自己来地府时，婆婆每次都会问自己这个问题，吓她。
　　“呵呵，是小紫啊。”孟婆的眼中露出慈祥，“倒是好些年没见了，如今的天宫如何了？”
　　紫叶的面色微微一苦，张了张嘴，就准备把天宫的情况告诉孟婆，期待能得到破解之法。
　　“呕！”
　　云依依却是突然干呕一声，她接过碗，毫无防备的陡然一闻，当即胃部抽搐，满脸的惊恐。
　　又臭又腥，这玩意儿喝下去……会死吧？
　　再看看月荼和戒色，二人已经闭上了双眼，似乎在念经，只不过拿碗的手在微微颤抖。
　　云依依连忙道歉，“对不起，我有点……呕！”
　　李念凡忍不住道：“那个……婆婆，能在汤里加点调料吗？好歹能改善一下口味。”
　　孟婆笑着道：“李公子若是有什么调料，可以放入锅中试一试。”
　　“好嘞。”李念凡掏出随身带的调味包，撕开一包，向锅中倒入了小半袋。
　　孟婆搅拌了一会，下一刻，一股异香突兀的冒出，顿时，那些原本满脸忐忑的鬼魂顿时鼻子一抽，目光奇异的看着孟婆汤，甚至有些迫不及待。
　　黑白无常的目光都是不由得一定，看着那锅孟婆汤，不由得舔了舔自己的嘴唇。
　　白无常忍不住道：“李公子，你这放了什么了？这么香！”
　　“鸡精和孜然，这两样可是改善口感和香味的好东西。”
　　白无常惊叹道：“我去，鸡精？这简直是神物啊！”
　　黑无常更是满满的求知欲，“这是什么品种的鸡成的精，得多抓一些过来。”
　　孟婆则是重新开始给众鬼魂盛汤。
　　面前是一位中年男子，手捧着孟婆汤，却迟迟没有下口。
　　鬼差的脸色顿时一沉，低喝道：“怎么了？都给你改良了，还不喝？快点！”
　　鬼魂一脸的沉痛，开口道：“大人有所不知，小人与一名女子相爱相杀，情比金坚，感天动地，将彼此深深的印刻在脑海，曾经发过誓，永世不会相忘。”
　　鬼差眉头一皱，“你想表达什么？”
　　“一碗孟婆汤……可能不够。”
　　“好小子，够胆！我看你分明就是想要骗吃骗喝！”
　　鬼差早已经看穿了一切，一招手，“来人，把原始版的孟婆汤给他端上来，让他喝到饱！”


第367章 开天辟地，洪荒阴谋论
　　月荼三人对着李念凡再度道了一声谢，云依依倚着戒色和尚，站在桥上看了一波风景，撒下了一片狗粮，两人这才心满意足的喝下了孟婆汤，轮回去了。
　　随着三人的离开，李念凡的眼中闪过一丝感慨之色，这次一别，也不知何时才能再见了，就算再见，也不相识了吧。
　　黑白无常把脑袋凑到锅前，咽了咽口水，“婆婆，这孟婆汤……我们喝了有没有问题？”
　　孟婆和蔼地笑道：“没有问题，别耽搁，赶紧喝吧。”
　　顿时，黑白无常两颗火热的心被浇灭了，远离了锅子，正色道：“其实喝不喝无所谓，我们这点自制力还是有的。”
　　李念凡忍不住看了看孟婆，想不到这个小老太还蛮腹黑的。
　　“小紫，天宫的情况怎么样了？”
　　孟婆放下了手中的汤勺，随手递给了一名鬼差，擦了擦手，“走吧，要不各位客人再去地府坐坐，陪我这个老婆子唠唠嗑？”
　　李念凡点头，“那就打扰了。”
　　就在众人准备动身时，那名接过汤勺的鬼差终于经受不住诱惑，自己尝了一口。
　　黑白无常顿时双目放光，期待的盯着，“如何？”
　　那鬼差砸吧了一下嘴巴，茫然的看了黑白无常一眼，接着耸了耸鼻子，“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　“呼啦！”
　　片刻后。
　　“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　“呼啦！”
　　“咦？这里怎么有锅汤，好好吃的样子。”
　　……
　　“别喝了，再喝脑子要坏了。”
　　黑白无常连忙制止，“赶紧来人，拖下去，这位同僚终究是没能扛住诱惑，送去投胎吧。”
　　转眼间，一名优秀的鬼差便被带走了，走的比较安详，只是走前依旧对那锅汤充满了不舍。
　　回到大殿，当即就有女鬼上来斟茶。
　　李念凡自然没喝，有了孟婆汤的先例在前，他给自己提了个醒，以后地府的东西……尽量不吃。
　　他拿出酒葫芦，再拿出不少水果，“大家还是喝我的酒吧，再来些水果，茶叶我也自带了，味道还是不错的。”
　　“李公子，这着实是有些不好意思了。”
　　血海大将军一边满怀着歉意，一边已经起身，恭敬的从李念凡的手里接过的东西，“哎，来我地府做客，还劳烦客人自带酒水，有罪，我们有罪啊！”
　　“李公子，我地府能吃的东西严重匮乏，大劫之后，更是……哎，不提了。”白无常摆了摆手，“总之，太感谢您的馈赠了，我们就厚颜收下了。”
　　“脸皮真厚。”囡囡傲娇的哼了一声，还冲着黑白无常吐舌头，“略略略……”
　　“囡囡，不得无礼。”李念凡连忙把她的小脑袋瓜给掰正，揉搓着她的小脑袋，小丫头片子不知道天高地厚，不懂处世之道，得罪人以后可就死不起了。
　　众人喝着小酒，吃着水果，再聊着天，感情急速升温。
　　终于，话题回归正题。
　　孟婆美滋滋的喝了一口李念凡出品的茶，顿时感觉浑身舒坦，脸上的皱纹都消散了很多，和蔼道：“小紫，天宫还有多少人？”
　　“没什么人了。”紫叶苦涩的摇了摇头，“当年我年纪最小，得到姐姐们以及大家的照顾，这才侥幸逃过了一劫，前不久，我得以重回天宫，却发现……大家都化为了石头。”
　　一说起这件事，她的声音就变得沙哑，眼中有着泪水要溢出。
　　“果然不出所料。”孟婆长叹一声，定了定神道：“这是元神被封印了，而且是永久封印，能施展如此大手笔的，不难猜出是谁？”
　　紫叶紧张无比，问出了自己最关心的问题，“那那群人还有救吗？”
　　“太难了。”孟婆下意识的看了李念凡一眼，若是高人愿意出手，救起来不过是分分钟的事情，就如扭头马面，就是因为高人才解封的，而且只是蹭了那么一丢丢好处就解封了。
　　当然，这话她是不可能直接说出来的。
　　“若是我的全盛时期，借助轮回之力，还是可以做到唤醒他们的，但也需要不短的时间。”孟婆轻叹一声，接着道：“现在唯一庆幸的是，这只是封印，生命还是存在的，有机会还是能救的。”
　　听到性命无忧，紫叶这才长舒了一口气，这算是一个好消息了，总归是有办法的。
　　李念凡听了他们的交谈，却是神色一动，他记得在神话故事之中，有传说，孟婆是后土娘娘分出的一缕神魂，莫非……真是这样？
　　他忍不住开口问道：“敢问婆婆可是大德后土？”
　　孟婆摇头苦笑道：“李公子，随着轮回破碎，哪里还有大德后土？”
　　居然真的是大德后土！
　　李念凡的心猛地一跳，有些澎湃，这位可是圣人啊！
　　他虽然早就做好了会见到神话传说中大佬的打算，但是没想到居然会如此的突然。
　　黑白无常这些虽然也耳熟能详，但是顶多算是洪荒世界中跑龙套的，跟见到主角的感觉自然不一样。
　　李念凡面色陡然一正，开口道：“后土娘娘能够牺牲自己演化出轮回，为无数生灵赐福，天下苍生无人敢相忘！李某佩服！”
　　在众多圣人中，真正让李念凡印象深刻且佩服的一共就两个圣人，一个便是后土娘娘，还有一个是女娲。
　　却也是众多圣人中，仅有的两名女性。
　　不夸张的讲，李念凡就是听着女娲补天以及捏土造人的故事长大的，其对人族有着天大的恩德，而且就连孙悟空，都是女娲补天时遗留在凡间的石头所化。
　　至于后土娘娘，作为祖巫之一，最终那股身化轮回的魄力，同样给了李念凡很深的印象，这两位，可谓是李念凡的偶像。
　　“李公子谬赞了。”孟婆呵呵一笑，谦虚的摆了摆手，不过却是笑得合不拢嘴。
　　她能听得出来，李念凡这是发自内心的佩服，能够得到高人如此高的评价，她想不高兴都难，高人懂我啊！
　　不过李念凡的下一句话，让她感受到了什么叫猝不及防的扎心。
　　“后土娘娘于这片天地有着无量功德啊！”
　　孟婆脸上的笑容逐渐的消失。
　　无量个屁。
　　这话如果是从别人嘴里说出来，我信，从你嘴里说出来，我感觉到一股浓浓的恶意。
　　你可是功德圣体啊，我得到的功德跟你一比，那就是一根毛，敢情你夸了我这么久，就为了侧面烘托出你的牛逼，我想哭，这也太欺负人了！
　　这就好比一个土豪，对着一位尽职尽责的打工人说：“哇，你如此努力，居然赚了五百块，好厉害啊，佩服佩服。”
　　然后土豪随便一顿饭都不止吃五百……
　　这是夸奖吗？
　　不行了，不能想下去，心痛。
　　紫叶则是更关心天宫的事情，继续问道：“婆婆，这大劫究竟是为什么发生啊？”
　　孟婆的语气带着感慨，幽幽道：“关于大劫，本来我是不准备说的，不过如今地府变得完善，有些事情确实不需要再瞒着了，说来有些话长了。”
　　众人顿时面色一肃，洗耳恭听。
　　却见，孟婆自顾自的拿起了水壶，“哗啦啦”的帮自己把茶水给加满，然后慢悠悠的端到自己的嘴边，细细品了几口，吊足了众人的胃口，这才放下茶杯，继续开讲。
　　“当初佛教之所以被灭，是因为天地间突然出现了一位了不得的人物，修为还在圣人之上！”
　　后土的眼眸中带着一丝心悸，深吸一口气，用一种非常低的声音道：“此人同样是引起龙汉初劫的幕后黑手，名为罗睺，与道祖在一个水准。”
　　火凤的眉头微微一动，诧异道：“龙凤初劫是他引起的？”
　　她不由得看向了李念凡，前不久，李念凡所讲的故事中，龙汉初劫是因为三族争夺洪荒的控制权而发起的，两种说法就发生了偏差。
　　“别看我，后土娘娘说的确实是对的。”李念凡耸了耸肩，“三族斗争是直接原因，但背地里，确实是罗睺怂恿的，罗睺以杀证道，巴不得把世界搅得腥风血雨，死的人越多越好。”
　　听到了罗睺这个名字，李念凡总算能把一部分剧情给串起来了，所谓的魔族，显然就是罗睺所创，当年无天，看起来牛逼哄哄，但实则也不过是罗睺的一枚棋子罢了。
　　他还记得罗睺的两件出名的法宝，一个是弑神枪，一个是十二品灭世黑莲，是跟鸿钧同一时期的大佬。
　　后土却是有些激动了，期待的开口道：“李公子知道罗睺？他到底是个什么样的存在？”
　　她虽然是祖巫，但是出现在盘古开天辟地之后，对于之前的事情自然是不知道的。
　　李念凡沉吟片刻，抿了抿嘴道：“这个……就要从开天辟地之前开始讲起了，当然，我也是偶然从故事里听来的，真假有待验证。”
　　“我们都懂。”众人不约而同的点头，一人手里拿着一个橘子，眼睛亮亮的，一副准备一边吃一边听故事的模样。
　　高人开始讲故事了，大家赶紧做好笔记。
　　开天辟地啊，那得是多么宏大的场面啊！
　　众人的心都提着，连呼吸都放缓了。
　　后土则是比其他人更为的激动，这八成是父神的故事了！没想到高人居然是跟父神一个时代的人物，不对，可能是比父神还要久远的人物！
　　可怕，恐怖！
　　李念凡清了清嗓子，开口道：“话说，当时天地未开，世界还是一片混沌，混沌之中孕育着三千魔神，每个魔神都代表着一条大道之路！
　　盘古、罗睺以及鸿钧便是三千魔神之一，某一天，盘古以力证道，修为达到巅峰，便准备以力劈开混沌，开创一个世界，让修为更进一步，只不过却遭到了其他魔神的反对。”
　　李念凡讲得很简单，语气也没有起伏，但是众人的脑海中却是不由得出现了当初的画面，似乎沉入了其中，感受到了混沌的浩瀚与可怕。
　　却听李念凡继续道：“盘古的实力很强，虽然在开天之时遭遇了三千魔神的围攻，却依旧凭一己之力轻松将三千魔神大半击杀！”
　　后土紧张道：“李公子，那后来呢？”
　　李念凡摇了摇头，带着惋惜，“可惜后来盘古力竭，只能选择将身体化为新世界的一部分，一念而凝聚出山川大地，日月湖海，元神化三清，也是后来的原始、老子以及通天三位圣人，肉身精血则是化为十二祖巫，后土娘娘便是其中之一，至于先天法宝，更是无数。”
　　除了后土外，其他人纷纷瞪大了眼睛，只感觉头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　俱是忍不住抬头看了看四周，惊骇之余又充满了敬重，热血上涌。
　　开天辟地，创造万灵，这得是何等的存在啊！
　　“这个世界居然是被人……创造出来的。”囡囡抽了一口凉气，眼眸中带着向往，“这也太厉害了吧。”
　　“盘古大神自然厉害，不管是实力、心境还是品格，可以说就是为创世而生的，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜却是徒做了他人的嫁衣。”李念凡摆了摆手，也是有些感触，“盘古身化万物，这是一个全新的世界，如同婴儿一般，而那三千魔神并未全部死绝，自然而然的开始争夺起了这个世界的掌控权。”
　　后土的心猛地一沉，她隐隐意识到了什么，低沉道：“李公子说的是鸿钧和罗睺？”
　　“不止，但也就剩他俩活到现在了。”李念凡点了点头，“不过鸿钧应该是最大的赢家，融于了天道，还成了道祖。”
　　后土低骂道：“窃取父神的成果，他就是一个小偷！可惜我以前不知道，否则定与之势不两立！”
　　她忍不住有些伤感，想起了自己的那些哥哥，若是当年在十二祖巫最辉煌的时刻，自己还有资格说这句话，如今……却是什么都没了。
　　李念凡道：“不知道也正常，他不仅不敢让你们知道，甚至会削弱你们的力量，毕竟，你们可都是盘古所化，等于盘古的化身。”
　　此言一出，后土的瞳孔陡然放大，大脑一片轰鸣，呆呆的坐在那里。
　　很多事情身在局中，往往只需要局外人的一句话，便可一语惊醒梦中人！
　　“龙凤初劫、巫妖大战还有封神量劫，我懂了，原来如此！”
　　不管是龙凤麒麟，还是祖巫或者大妖，这些都是盘古的身躯所幻化，鸿钧在背后设局，让盘古的嫡系自相残杀，削弱其力量，自己坐收渔利。
　　最终，他确实是做到了。
　　不仅做到了，甚至还将盘古元神所幻化的三清收为了弟子，更是以身合道，想要取代天道，这种种操作，都预示着，他基本将盘古的成果全都窃取了！


第368章 天道有穷 大劫起源
　　后土的眉头皱起，眼中伤过一丝无奈与无力，“可恶！”
　　其他人则是瞳孔放大，表情呆滞，嘴巴微张，久久难以回过神来。
　　总感觉自己听到了什么非常了不得的话题。
　　虽然他们对中间的过程知道的不是太清楚，但是……开天辟地，创造世界，被窃取成果，幕后黑手这些词还是非常具有代表性的，直接让他们深深的感受到了世界的恶意。
　　太可怕了！
　　大佬之间的斗争着实是太可怕了！
　　火凤的眸子也有些复杂，她本以为龙凤麒麟三族是天生的霸主，想不到到头来，居然依旧是棋子，连先祖那等存在都轻易的被人算计了吗。
　　道祖以身合道，那此时的天道，岂不是由他来掌控？
　　却听李念凡继续道：“鸿钧虽然针对盘古一族，但是，这方世界毕竟是由盘古所化，而且其实并不完善，因此，不管是三清传道，还是你化为轮回，都是维持这个世界的基础，他不可能把你们赶尽杀绝。”
　　其实还有一点，那便是这方天道也是不完整的，鸿钧以身合道也是迫不得已，因为这也会让自己受到限制，失去很多的自由。
　　众人一同点头，一副受教了的表情，“原来如此。”
　　“好了，我的故事讲完了。”李念凡笑了笑，看着后土。
　　意思是……到你了。
　　李念凡很好奇，所谓的大劫到底是怎么发生的。
　　后土心领神会，也不废话，开口道：“多谢李公子的故事，让我知道了很多，否则，恐怕至死我依旧会被蒙在鼓里，继续之前的话题……”
　　“佛教被灭后，鸿钧召集众人前往紫霄宫商议，用八个字概括了将来的大势，‘天道有穷，绝地天通’！”
　　天道有穷，意思是天道有着极限，会产生诸多限制。
　　绝地天通，意思自然是不必多说。
　　李念凡皱眉思索着这句话，概括起来其实便是，天地要走下坡路了，我来知会你们一声，自己做好准备吧。
　　他忍不住呢喃道：“要乱了……”
　　后土满心的苦涩，叹声道：“是啊，大势一出，确实就乱了。”
　　龙儿则是一脸的迷惑，“哥哥，这句话有什么问题吗？为什么就乱了？”
　　李念凡开口道：“所谓大势……影响的是人心，人心一乱，自然就乱了。”
　　他受过现代化思想的洗礼，只一听这句话，就能意识到这句话的份量！
　　非常的可怕！
　　若是普通人说这句话自然没啥用，但是这句话是从大佬嘴里说出来的，那影响力可就太大了。
　　这就好比一位超级金融大鳄，突然在非常正式的场合，公开说经济将要下行，资金流通会变少一般。
　　这会造成多大的后果？
　　每个人都会根据他的这句话走，尤其是各方大佬也会有所行动，力求自保，所引发的混乱可想而知。
　　后土点了点头道：“他的这句话，让很多人都生出了心思，而首当其冲的便是天宫与地府，以及各大道统，引得人心惶惶。”
　　难怪了。
　　道祖都说了要绝地天通，那很多人就可以光明正大的来算计地府和天宫了，甚至，地府和天宫内部都会出现问题。
　　不说地府天宫，很多大佬会秉持着‘死道友不死贫道’的理念，把别人的道统给抹去，只要自己的道统保留下来就行。
　　道祖，不愧是道祖啊！
　　这根本就是阳谋，反正自己稳坐钓鱼台，一句话就将整个天地众生统统算计了进去。
　　当然，他所说的天地大势可能是真的，但是，背后八成也有他自己的推波助澜。
　　后面的话已经不用多说了，一定是各方算计，互相针对，浩劫降临。
　　只是……
　　李念凡皱着眉头，开始深思。
　　这么做最大的赢家不出意外的话应该是鸿钧无疑了，那对他有什么好处？
　　最直观的一点便是，更利于他的统治？
　　大佬的算计应该不至于这么肤浅。
　　这其中，罗睺又在扮演着什么角色？他跟鸿钧没有联系，鬼都不信。
　　还有第二种概率很小的可能，这并不是鸿钧的算计，他只是佛系的遵从大势，没有参与。
　　也罢，不想了，跟自己有什么关系？
　　自己有金手指傍身，堂堂功德圣体，谁敢来算计自己？实力方面，自己一介凡人，同样啥都做不了，对大佬也没啥威胁。
　　那就好好的当个看客，优哉游哉的过安稳生活不香吗。
　　龙儿和囡囡似懂非懂，其他人则是震惊之余，深深的抽了一口凉气。
　　后土微微一叹，感慨道：“万幸，在大劫之后，我地府居然能够重新开始步入正轨，只可惜如今人手不足，着实让人伤脑筋啊！”
　　她看了一眼李念凡，这话其实是有试探高人的意思，若是高人有合适的人选推荐，他们肯定是会录用的，毕竟，整个地府就是靠着高人一手建立起来的，而且他们巴不得高人能有推荐人选。
　　这样，地府跟高人之间的关系就更为的紧密了。
　　李念凡没有说话。
　　这种事情，尤其是人事的任命，这是人家的事情，若非必要，绝不能随意的插手。
　　可惜了，自己身边的朋友没几个死的，不然就可以跟他们说，“放心的去吧，咱地府有人，打个招呼就能给你弄个编制。”
　　听了这么一番对话，众人总算是知晓了前因后果，心中俱是波澜起伏。
　　紫叶则是眉目低垂，神情有些低落，说了这么多，让她更觉想要恢复天宫的艰难，六神无主，根本不知道该如何是好。
　　白无常则是诚挚的开口邀请道：“李公子，天色不早了，要不就在地府小住几日，定然给你提供最高的服务以及最舒适的环境。”
　　就你这地府，还谈什么服务和环境。
　　女鬼服务也就忍了，虽然是鬼，毕竟还是有不少姿色上佳的，但就这环境……最舒适的能舒适到哪里？
　　我可没有在地府住宿的习惯。
　　李念凡想都不想就摇头笑道：“呵呵，多谢美意，我不习惯睡在地下。”
　　“那真是太可惜了。”黑白无常惋惜的摇头。
　　李念凡起身，拱了拱手道：“今天真是多谢诸位的照顾了，李某告辞。”
　　这次来地府，不仅仅涨了见识，更是把月荼三人的事情完美解决，仰仗的可都是这么一群朋友。
　　血海大将军哈哈笑道：“李公子客气了，我地府优点不多，好客便是其一。”
　　孟婆热情道：“李公子，欢迎下次再来啊！”
　　寒暄了一阵，再度由黑白无常相护送，开启鬼门关，来到了凡间。
　　从地府回来，可比去时方便多了，因为地府可以用各地的城隍庙作为定位，直接将众人带到了落仙城的城隍庙中。
　　方便快捷，给李念凡打开了新思路。
　　这简直就是城池传送阵啊，以后若是赶路，直接以地府为中转站，那就太省事了。
　　当然，这也就随便发散性的想法，做是不可能做的。
　　此时，已经到了夜里。
　　落仙城的城隍收到了消息，正在城隍庙内等待。
　　是一名周姓老者，恭声道：“见过两位无常大人，见过李公子。”
　　李念凡自然听过这个老者，笑着：“周老好。”
　　黑白无常也是点头，语气蕴含深意，带着善意的告诫道：“落仙城可是块风水宝地，你能成为这里的城隍，将来定然会有所作为，可一定得好好的做！不可懈怠！否则，就是天堂跟地狱的区别！”
　　这话的意思很明显，李公子可就住在这附近，而且落仙城的城隍庙还是由李公子亲自动手写下的，可谓是大气运之地，如果不是不允许，黑白无常都想着把这个老者给挤下去，自己当这里的城隍了。
　　“懂，小神懂。”落仙城城隍正色的连连点头。
　　白无常则是微微一愣，忍不住道：“哟呼，这大晚上的，你这香火居然还能这么旺。”
　　落仙城城隍的脸上却是露出的苦笑，摇了摇头道：“无常大人有所不知，这附近遇到了大麻烦了。”
　　李念凡的眉头微微一皱，关心道：“出什么事了？”
　　“哎，就是因为周围的湖面，没法打鱼了！”
　　落仙城城隍颇为的苦恼，“不知道怎么回事，最近海里甚至湖里总是有妖怪打斗，但凡出海打鱼，基本都会看到半人高的螃蟹和龙虾在打斗，翻江倒海，水患四起，老百姓也是没办法，便来上香求我，但是小神我修为低位，却也是没办法啊。”


第369章 海眼，说好的海啸呢？
　　“水妖打架？”众人都是一愣。
　　黑白无常略感奇怪道：“一般而言，大型的斗法肯定就跟战争有关系了，怎么会这样？海族是干什么吃的？”
　　平时有些小妖小闹这是无法避免的，但是聚众斗殴，这场景还是非常神奇的。
　　落仙城城隍苦笑的摇头道：“不止如此，水患还比较严重，虽然没有引起海啸，但是经久不衰，已经将周围的很多地方给淹了，渔船是肯定没法出海打渔了。”
　　白无常点头道：“这种事情，你确实管不了，恐怕得指望周围的修仙者了。”
　　落仙城城隍开口道：“确实有修仙者想要插手此事，不过很快就被赶了回来，只怕不是小事。”
　　黑白无常皱眉，“此事……有些蹊跷，大概率是水族内斗了。”
　　他们是地府神职，管的地府中的事情以及鬼魂之祸，对于这种水患，其实并不是太上心，也管不过来。
　　李念凡笑着拱了拱手道：“多谢两位无常大人相送，要不要去我那里喝两杯？”
　　“不了，不了，李公子，就此告辞，但凡有任何需要，直接通过城隍联系我们即可，千万别客气。”黑白无常拱手还礼。
　　他们自然听得出来李念凡说的是客套话，虽然确实很想喝两杯，但还是拎得清轻重的。
　　李念凡惋惜道：“那真是太可惜了，下次，下次哈！”
　　从城隍庙中走出，李念凡的目光不由得看向龙儿，好奇道：“龙儿，你知道这是为什么吗？以前可有过这种情况发生？”
　　龙儿家在东海的势力显然不小，家里海鲜无数，遇到这种动乱，定然会受到波及。
　　龙儿歪了歪脑袋，似乎在动用小脑袋瓜思考，接着摇了摇头，担忧道：“不知道，不过我爹应该没事吧，有他在，东海怎么会乱的？”
　　她心里清楚，自己的爹是肯定不会容许这种现象发生的，毕竟，高人就住在不远处，闹成这样，岂不是会影响到高人。
　　李念凡开口道：“去看看就知道了，反正也花不了多长时间，还能满足一下我的好奇心。”
　　他打了个哈欠，把困意给压下，驾起了祥云，载着众人向着净月湖而去。
　　自己的作息还是非常规律的，今天算是自己第一次熬夜吧，怪不适应的。
　　不过这事，不管是为了龙儿，还是为了周边的环境，自己都得去看一看。
　　不多时，一朵金色的祥云就出现在了净月湖的境内。
　　夜色下的净月湖一片寂静，水面的颜色比地面还要深，有如深不见底的深潭，时不时反射一些月光，荡漾起一点波澜。
　　此时的湖面非常的平静。
　　众人继续向着深处进发，就在这时，却见湖面突然一鼓，升起了一道水柱，接着有两道身影露了出来，俱是高举着钳子，夹在一起，彼此僵持着。
　　李念凡定睛一看，却是一只大闸蟹精和一只梭子蟹精，这两种蟹的体格比起正常的体格自然要大上不少，尤其是他们的一对钳子，显然是经过特别的磨练，大得出奇，居然有他们身子的一半大，而且寒光闪闪，其内还有着锯齿。
　　若是被夹一下……想都不敢想。
　　李念凡忍不住舔了舔嘴唇，暗道：“这么大的钳子，肉肯定多，比啃鸡腿还要过瘾。”
　　龙儿忍不住道：“哥哥，大闸蟹的对手并不是我们东海的，我都没见过。”
　　“那叫梭子蟹。”李念凡分析道：“看来是外地的妖怪和本地妖怪打起来了。”
　　没有管这两只一边掰着钳子，一边嘴里还在吐泡泡的妖精，继续向着深处而去。
　　很快就到了海域内。
　　这里的动静，比起净月湖大多了，远远地，就能听到“哗哗哗”的水浪声，海浪似乎一刻不停歇的在翻滚着，而且很多地方时不时就会冲天而起两三米高的水柱，这明显不正常。
　　不多时，海面上就有一道身影随着海浪，晃晃荡荡的漂到了众人的眼前。
　　那是一个巨大的多宝鱼的尸体，虽然失去了生命，但还保留着新鲜。
　　李念凡语气沉痛道：“捞起来还能吃，也不能让它白死了。”
　　囡囡在一旁献宝道：“我知道，我知道，这叫死得其所，物超所值！”
　　越是向着深处，波涛变得更为的汹涌，海鲜的尸体开始变多了，多到李念凡已经没空去一个个捡，只能专挑一些大的，至于那些小的，只得忍痛割爱了。
　　期间，他们更是看到了各种海鲜大战。
　　澳龙大战凤尾虾，三文鱼大战金枪鱼，乌贼大战鱿鱼……
　　堪称海鲜大乱斗，搅得海水不得安宁，那股专属于海鲜的活力，看得李念凡嘴馋不已，忍不住把大海想象成了一口大锅，这锅汤……鲜啊！
　　妲己突然指着一个方向道：“公子，你快看那条鱼，颜色真艳。”
　　李念凡同样愣了一下，开口道：“哟呼，居然是皇帝星斑，而且还成精了！”
　　那条鱼很大，全身布满细小的黄色斑点，身上有明显的深色带，放在前世，那可是极其昂贵的海鲜，一般人想买都买不到，更不要说这么一大条了。
　　此时，它正在海水中甩动着尾巴，速度很快，不断的变化着方位，张嘴一吐，就喷出一股强大的水柱，向着一个帝王蟹冲击而去，将其冲击得节节后退，晕厥在了水里。
　　“这喷水技能，够猛烈的啊！”
　　李念凡惊叹了一声，接着补充道：“这种鱼，用来做刺身，绝对是一绝。”
　　“我这就把它给抓来！”龙儿抬手一招，顿时有一个水球包裹住皇帝星斑，将其缓缓的拉升。
　　皇帝星斑前一刻还在耀武扬威，突然发现自己离开了水面，并且还在缓缓的上升，眼眸中浮现出一丝迷茫之色。
　　我什么时候学会飞的？
　　囡囡眼睛也是微微一亮，开口道：“念凡哥哥，你看那边，那个螃蟹好大好大啊！”
　　“是红王蟹。”李念凡如同一个百科全书，随口介绍道：“这螃蟹算是蟹类中的巨无霸，破坏性也很大，当然，美味的肉质也是名列前茅的。”
　　龙儿：“不能错过了，抓了！”
　　“哇，那条鱼的身上居然长满了倒刺。”
　　“抓了。”
　　“哇……”
　　“抓了。”
　　众人一边深入，李念凡一边给他们科普各类海鲜的肉质。
　　一场海鲜大乱斗，突然就成了美食筛选大会，以至于到最后，那群海鲜精不得不注意到天上的那群人，心里慌得不行，甚至都不敢尽全力了，生怕被注意到。
　　李念凡突然回过神来，“对了，我们似乎不是来抓海鲜的。”
　　妲己依依不舍的从海面上收回了目光，开口道：“公子，这种情况，显然不正常，八成是有别的海域的妖精入侵了东海，而且……战况非常激烈。”
　　“轰！”
　　就在这时，远处突然传来一声轰鸣，一个水柱冲天而起，有如巨龙腾空一般，居然达到了百丈之高，整个海面都疯狂的震动了几下，海水如潮，开始澎湃狂涌。
　　“轰轰轰！”
　　在第一声之后，紧随其后的便是数道轰鸣声，有如春雷炸响，引发起无数的水浪，让海水开花。
　　“哗啦！”
　　受此影响，海浪翻天而起，形成怒涛，一浪高过一浪的开始拍打着。
　　龙儿的脸色猛地一变，连忙道：“是我爹在跟人斗法。”
　　“得过去看看了。”
　　李念凡的脸色有些凝重，照这种动静下去，引发海啸只是迟早的事情，很有可能直接波及到落仙城。
　　众人加快了速度，向着爆炸的方向赶去。
　　妲己则是抬手一抹，在周围立刻凝聚出一个蓝色的光罩，将众人罩在了里面。
　　随着靠近，遇到的妖精也开始出现了变化，已经有长着人身的妖怪出现，还有妖怪腾空而起，不知死活的想要攻击李念凡等人。
　　只是还没等靠近，要么变成冰棍，要么化为灰烬，根本挡不住丝毫。
　　同一时间，海域的交汇之处。
　　在这里的深处，海水相交的中心位置，居然凝聚出了一个黑洞。
　　黑洞有两人高，极其的诡异，明明被海水包裹，也有着海水在其内进进出出，但是，却不跟海水融合，也没有依附什么，就这么突兀的镶嵌在海水之中。
　　而若是细看则会发现，在那黑洞之中，有一个淡蓝色的珠子缓缓的旋转着，闪烁着光华。
　　两道身影挡在黑洞之前，微微喘着粗气，面色凝重。
　　正是敖成和敖云。
　　在他们的对面，同样站着两道身影，一个是一名老者，头发不多，且都是白发，额头上竖着一根独角，双手负于身后，看着敖成跟敖云，面色平静。
　　另一位是一个中年，脸庞瘦削，带着冷酷，眉宇微微一挑，嘴角勾起一丝邪笑，“稀奇，太稀奇了，敖云，你居然没死？”
　　他们本来以为这次行动十拿九稳，甚至可以轻轻松松把东海龙王也给干掉，但是怎么都没想到居然会遇到一个不可能的变数。
　　敖云居然没死！
　　那可是噬龙蛊啊，无数年来无解的存在，虽然说敖云断了一条手臂，但是这活下来，这简直可以用奇迹来形容。
　　“你们这群龙族败类不死，我怎么能死？”
　　敖云冷冷的盯着二人，脸色难看，剩下的一只手微微张开，一个紫金锤便出现在手里，其上有着电光闪烁，跳跃不定。
　　敖成则是沉声的质问道：“敖风，为什么要背叛龙族？”
　　“你们太无知了，我们南海龙族这不叫背叛，而是在迎合大势，为龙族争取最后一线生机。”
　　敖风笑着摇摇头，接着道：“若是我与你们一样，那现在的结果只能是一起死，我们南海龙族活着总比龙族死光了好吧。”
　　敖云讥讽的笑了，“背叛自己的种族而活，你的脸在哪里，还不如死了算了。”
　　“冠冕堂皇，这种话你说了居然也不脸红。”敖成的眼眸中满是睿智，看透了一切，“你们南海龙族不过是想称霸四海罢了。”
　　敖风胜券在握道：“多说无益，现在让开，还能给你们一个活命的机会。”
　　敖成的脸色凝重，嘶声道：“海眼是龙族世世代代守护之地，你们疯了，居然会打它的注意！”
　　“守护？你们是不是傻了？世道都变了，还提什么守护？”
　　敖风的语气中满是不屑，接着语气中充满了蛊惑，低声道：“敖成，敖云，别说我没给你们机会，如今的天地与以往已经有了很大的不同，这是我们龙族重新崛起的一次机会！而这个龙魂珠，就是龙族先祖赐给我们的机会！”
　　敖云凝声道：“龙魂珠一失，海眼定然失守，无尽的海水蔓延于世，将会淹没大半个世界，导致民不聊生，你觉得我们可能会让？”
　　“实在是可笑，我们是龙族，凭什么去守护弱小的人族？”敖风鄙夷的看着敖云和敖成，“天宫没了，天道也无暇顾及我们，就算我们把人族全杀光了，都没人来管！龙魂珠我南海龙族要定了！”
　　一旁的老者开口道：“太子，已经耽搁了不少时间了，不要跟他们废话了。”
　　“哼，挡我者死！”
　　敖风低喝一声，双手一伸，手中立刻出现了一杆水晶长枪。
　　枪出如龙，在水中猛地一旋，当即就掀起了无尽的浪涛，有着一条巨大的水龙狂涌而出。
　　敖云的脸色一沉，一跃而起，手持紫金锤，电光如同无数的丝线环绕于周身，当头砸在了那条水龙的头上。
　　“轰隆！”
　　无尽的电光闪烁，顺着水流向着敖风以及那名老者窜射而去！
　　“吼！”
　　那老者却是冷笑一声，非常干脆的现出了龙身，却是一条百丈长的黑龙，眼眸之中充斥着冷漠与高傲，尾巴稍稍一甩，顿时就让整片海域翻江倒海，水浪滔天。
　　巨大的龙爪向着敖云抓去，龙尾则是一摆，向着敖成抽去！
　　敖成和敖云无奈，两人也俱是化为了龙体，发出一声龙吟，与老者战在了一起。
　　一时间，三条龙在海中飞舞盘旋，甚至冲出了海面，根本不需要掐动法诀，肉体的碰撞间，就能引动周围的元素，法术漫天。
　　一时间，爆炸声不断。
　　黑龙开口道：“太子，我拖住他们，你去取龙魂珠！”
　　“就凭你？”
　　敖成冷笑一声，龙身一摆，准备向着敖风攻去。
　　却在这是，黑龙的嘴巴一张，从里面吐出一个金色大印，这大印迎风胀大，很快就如同一座大山一般，将无尽的海水拨开，向着敖成当头压下！
　　强大的威势，不仅挡住了敖成的去路，更是将其压得动弹不得，难以脱困。
　　敖云的脸色顿变，他有心想要阻止敖风，却是被黑龙给拖住。
　　敖风冲着敖云和敖成轻笑一声，以胜利者的姿态，大摇大摆的向着海眼中走去，不多时，就来到了那颗蓝色的珠子前。
　　敖成急到不行，厉声道：“敖风，你想好了，一旦取出，后果可不是你能承受的！不能取，当真不能取啊，你停下来，听我说！”
　　不说其他的，单单是让高人不喜，那都是滔天大的罪过啊！
　　敖风自然是置若罔闻。
　　“人族当了这么多年的天地主角，是时候退出历史的舞台了，今日就看我敖风，取珠淹人族！定鼎龙族强盛之基，定然能成为龙族的一段佳话，流芳百世。”
　　他的眼中露出兴奋之色，嘴角咧开，毫不犹豫的抬手，化为了龙爪，将龙魂珠取下。
　　“不——”
　　敖成和敖云目眦欲裂，周身灵力暴涌，摆脱了黑龙，疯狂的向着海眼处冲来。
　　敖成的语气沉痛，毫不犹豫道：“云兄，再会了，我用身体堵住海眼，以后龙族靠你了。”
　　“你说什么胡话，我比你肥，堵海眼的活自然比你更为的适合，你赶紧一边去，别碍事！”
　　“你肥个屁！就剩一只手了，怎么堵？赶紧滚开！”
　　两人的龙躯毫不相让，一同将黑洞包围，做好了死堵的准备。
　　敖风则是手持龙魂珠，对着敖成和敖云发出阵阵嘲讽的刺耳笑声，“好感人呐，真是两个傻子，哈哈哈，哈哈哈……”
　　只不过，渐渐地，他的笑声变得僵硬，随后开始消失。
　　突然有点尴尬。
　　眼睛盯了盯那个海眼，又看了看自己手中的龙魂珠，露出迷惘之色。
　　海眼老弟，咋回事？
　　说好的海啸呢？
　　坏了？
　　敖风和敖云趴在海眼上，同样愣住了，大眼瞪小眼。
　　莫非这是个假海眼，亦或者……那是个假龙魂珠？


第370章 龙族……永不为奴
　　就在这时，远处的海水形成了水波缓缓的向着两边分开，让出了一条道路。
　　一抹金光，突然在道路的尽头亮起，让熬成以及敖云都是一愣，龙眼瞪大，龙嘴微张，傻傻的盯着。
　　那，那是……
　　他们的心，开始颤抖。
　　这金光是那般的亲切，如同初升的朝霞，突然穿破黑夜，就这么突兀的出现。
　　敖成和敖云揉了揉了眼睛，再度定睛一瞧，顿时从心底涌现出一股暖流，眼眶都湿润了。
　　来了，是高人来了！
　　敖风和那头黑龙则是愣在了原地，同样盯着那金光，瞪大着眼睛，如临大敌。
　　功德？
　　居然有人能踩踏功德祥云？
　　他们的心中充满了疑惑，没想到如今的世界上还有人居然能拥有功德祥云，不过……就算是功德又如何？
　　海眼的喷发会看你有没有功德吗？显然不会。
　　敖风忍不住晃了晃手中的龙魂珠，再三确认，这就是真的，海眼也是真的。
　　它咋就不喷呢？没水了？
　　这不科学啊。
　　此时，李念凡已经来到了近前，第一眼就看到了在场的三头龙。
　　一头黑龙，正张牙舞爪的，目光盯着自己，还有另外两头龙，死死的趴在一个黑洞上，同样在呆呆的看着自己。
　　另一边，是一个中年人，捧着一颗珠子，脸上的笑容僵硬着，想来刚刚的大笑声就是从他嘴里发出来的。
　　“注意保我！”
　　李念凡默默的向后退了一段距离，开口对着众人提醒道。
　　不过虽说是第一次见到龙，但是他也是见过大世面的了，不至于太惊讶。
　　局势很明显，双方在这里斗法。
　　随着李念凡的突然到来，斗法暂时停止了。
　　就在这时，那两个趴在海眼处的龙腾空而起，摇身一变，化为了敖成和敖云，对着李念凡拱手道：“李公子。”
　　“原来是两位敖老。”李念凡松了一口气，接着沉吟片刻，开口道：“两位原本就是龙族吧。”
　　姓敖，这可是神话故事里，龙的姓氏，之前李念凡还可以不在意，但刚刚撞见了他们的龙身，基本可以确定，八九不离十了。
　　明明是龙，非说自己是鲤鱼精？什么癖好？
　　“是……是龙。”熬成吞吞吐吐，接着叹了口气道：“但叫鲤鱼也没错，其实整个龙族，除了最初诞生的龙族外，很大一部分龙都是后天，由鲤鱼跃龙门而来，虽然不愿意承认，但真的追溯，我们的血脉祖先，就是条鲤鱼。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，关于这点他还是有所了解的。
　　所谓的跃龙门，其实是祖龙的恩赐，因为发现鲤鱼跟自己的血脉超乎寻常的契合，也为了壮大龙族，从而赐下血脉，点化其化龙。
　　这一点，在麒麟以及凤凰中也很常见。
　　毕竟，这三族天生就极为强大，应运天地而生，也导致生育后代极其的艰难，不这样，早就灭绝了，连血脉都不会留下。
　　不然，为何在神话故事中的龙那么弱？
　　哪吒学了一点本领就能将龙族三太子抽筋扒皮，连四海龙王的实力跟逆天根本搭不上边。
　　祖龙那么强大，龙族再弱也不可能是这个样子，原来问题出在这里。
　　念及于此，李念凡顿时要对敖成刮目相看了。
　　明明都已经化龙了，但是却还不忘本，谦卑不自傲，以鲤鱼自居，这着实是太不容易了，普天之下能做到的人寥寥无几。
　　若是换个人，别说自己承认是鲤鱼，就是别人提一嘴，那都不行。
　　“放屁！”
　　一旁的敖风突然冷喝一声，鄙夷的看着敖成，呵斥道：“我们堂堂龙族，怎么是小小的鲤鱼能够相提并论的，你这话简直就是堕落！你根本不配称为龙族！”
　　李念凡看向敖风，这就是个反例。
　　敖成冷冷一笑，摇头轻蔑道：“无知，你懂个屁！”
　　“我不懂？哈哈哈……”
　　敖风如同听到了最好笑的笑话一般，气极而笑，“熬成，你到底是谁不懂？做人……不对，做龙要向前看，鲤鱼早已经是过去式了，龙就是龙！你一直向后看，这也注定了你一生碌碌无为，迟早被淘汰！
　　而我们南海龙族，则一直想要更近一步，这个龙魂珠，就是我们进步的阶梯！你等着，不用多久，我们就可以蜕变成真正的祖龙！”
　　“呵呵，无知。”敖成还是那句话，“你懂个屁！”
　　他看着敖风装逼，眼眸平静如水，甚至还有些想笑。
　　有些话我没法当面跟你说，别说是鲤鱼，就是当一条蚯蚓，我的前途也比你广阔多了！
　　知道这身边这位是谁吗？真正的祖龙可就在他家后院的池塘里养着呐。
　　高人就在面前而不识，还牛逼哄哄的，哎，简直滑稽，无知真可怕。
　　黑龙化为了人形，降落在了敖风的身边，低声提醒道：“太子，别跟他们扯犊子了，龙魂珠到手，风紧扯呼！”
　　他表示心很累。
　　目光提防的看了妲己、火凤以及紫叶一眼，从这三人的气息来看，至少都是太乙金仙境界，情况不要太危险了。
　　你不赶紧跑，还有空跟人家装逼，谈什么理想，脑子是不是秀逗了？
　　敖风的脑回路终于转了回来，面色一沉，默默的点头，“所言甚是。”
　　“熬成，你做你的鲤鱼精，我们就不奉陪了！”
　　他冷冷一笑，一边说着，身子已然化为了一条龙，与那老者一同，摇摆着龙身，向着水面冲去。
　　“哪里走？”
　　熬成和敖云同时大喝，一刻不耽搁，同样化龙追了上去。
　　紫叶同样眉头微蹙，腾空而去，还不忘打一声招呼，“李公子，海眼非常的重要，我过去帮忙！”
　　“我也去！”火凤双翼一展，冲刺而出！
　　好不容易可以跟龙打一架了，她表示非常的兴奋。
　　妲己没去，陪在李念凡的身边。
　　李念凡也跟了上去，不过速度不快，时刻保持着安全距离，“小妲己，我们赶紧找个既安全，又可以观战的好位置。”
　　“轰隆！”
　　四头巨龙同时冲出了海面，掀起了巨大的海浪，水花冲天而起，随同巨龙，形成一道无比壮观的景象。
　　“吼！”
　　龙身摇摆，互相撞击，张嘴一吐，喷出各种元素，将整片海域搅得翻天覆地。
　　方圆万里内，都能听到轰轰的爆裂之声，夹杂着嘶吼声，让很多老百姓以及修仙者都感到一阵阵的不安，心惊肉跳。
　　“熬成，你真敢对我们动手？”敖风的脸色阴沉，身子焦急的扭动着，“我爹可还活着，而且已经突破四海龙族限制，成就大罗金仙，你敢动我？！”
　　熬成冷冷一笑，一记神龙摆尾朝着敖风的龙脸上抽去，“打不过就准备拼爹了？龙族老祖可还活着，要不要我把它给喊来，拼祖宗？”
　　敖风大骂道：“我说的是认真的！你跟我扯什么乱七八糟的？”
　　祖龙活着？这种话你觉得我会信？
　　这时，一道亮光陡然刺破长空，夹带着尖啸之声，向着敖风穿刺而去！
　　紫叶冰冷的话语传出，“把龙魂珠放下！”
　　敖风不断的寻找机会逃跑，“哼，不可能！”
　　“直接把他们杀了好了！”火凤的手中出现一根绳子，随手一扔，顿时如同灵蛇一般游出，并且在空中不断的变长，向着敖风缠绕而去。
　　敖风顿时吓得亡魂皆冒，惊恐道：“捆仙绳？！”
　　就在这时，伴随着一道龙吟之声，黑龙的身躯却是再度胀大了几分，一下子撞开了捆仙绳，龙身扫动，挡住所有人。
　　更是张嘴一吐，金色大印化为了遮天蔽日的大山，从而而落，轰然向着众人压去。
　　黑龙大声的嘶吼道：“太子，你快走，不用管我！”
　　“好嘞，你加油，我会回来帮你报仇的~”
　　声音似乎来自很远的位置，黑龙扭头一看，这才发现，敖风已经扭动着龙屁股，头也不回的走远了。
　　它心中一堵，眼眸中闪过一丝悲凉，看着众人目龇欲裂，身子开始急速的胀大，全身的法力暴涌，气息如同煮沸的开水般开始沸腾，大声的嘶吼道：“我死了，你们也别想好过！”
　　“来啊，有本事来啊！我要自爆！哈哈哈——”它狰狞的狂吼着，已然鼓成了一个球。
　　咬着牙，态度决绝，甚至带着一丝神圣，这是我最后的尊严与不屈。
　　龙族……永不为奴！
　　目光睥睨的向着众人一扫，突兀的，那一抹金色闯入了它的视野，顿时让其心脏突突跳动，气势弱了半筹。
　　自己死就死了，但震到功德圣人，业障八成会转移到南海龙族身上。
　　它深吸一口气，顶着皮球一般的身子对着李念凡开口道：“这位公子，我就要自爆了，威力甚大，要不……您走远点？”
　　李念凡摇了摇头，好心劝道：“别啊，自爆了，那你这一身龙肉不就可惜了吗？凡事想开点，别那么极端。”
　　黑龙的脸由黑变成了紫色，全身颤抖，差点吐血，最终如同泄气的皮球般，身子开始快速的放气。
　　流着泪，屈辱的往地上一趟，认命道：“来吧，求你们给我个痛快……”


第371章 李念凡的打算，有人来过
　　黑龙的要求得到了满足，很快就陷入了安详，走得没有痛苦。
　　李念凡看向敖成，好奇道：“敖老，你们这是内讧了？”
　　“让李公子见笑了，我也是最近才知道，他们在大劫之时就背叛了，让整个四海损失惨重。”
　　敖成苦涩的摇了摇头，接着道：“可惜龙魂珠还是被他们给拿走了，之后恐怕要麻烦了。”
　　他皱起了眉头，忧心忡忡。
　　龙儿的眼睛忽闪忽闪的，天真道：“爹，龙魂珠到底是做什么用的？”
　　“刚刚你们也看到了，就在这个水下，有一处黑洞，被称为海眼，也可称为四海之泉眼！”
　　敖成顿了顿，继续道：“海眼之中，有无尽的海水，一旦失去了镇压，海水便会泛滥成灾，将整个世界淹没，造成民不聊生，生灵涂炭，而龙魂珠便是用来镇压海眼的。”
　　“这么恐怖的吗？”
　　李念凡的脸色顿时变了，忍不住看了看水下，“龙魂珠不是被拿走了吗？怎么海眼一点反应都没有？”
　　莫非还有延迟？
　　“这个……”
　　敖成小心翼翼的看了李念凡一眼，“大概是……如今的海眼平静了，已经不需要镇压了吧。”
　　他心理清楚，海眼之所以不爆发，纯粹就是因为高人。
　　光是功德圣人，是不足以让海眼如此的，但是……高人仅仅是功德圣人吗？只是一层浅浅的表象罢了。
　　有高人在场，海眼它不敢浪啊！
　　李念凡顿时松了一口气，“那敢情好啊，真希望这个海眼能够一直稳下去，让人少操点心。”
　　话音刚落，敖成能明显感觉到整片海域原本还在翻腾的海水俱是一同开始平息。
　　就好像经过演练一般。
　　他的眼眸中闪过一丝狂喜，稳了，这波稳了！
　　不夸张的说，龙魂珠的效果都没有高人的这一句话管用吧。
　　海眼，你听到没有，高人说了希望你一直稳，懂事的你应该知道怎么做了吧。
　　“海眼的问题应该不大了。”敖云同样松了一口气，接着担忧道：“不过龙魂珠之内蕴含着太多的力量，落入他们手里，将来定然会造成大麻烦。”
　　当年为了镇压海眼，除了龙族之外，自远古以来，不知道有多少大佬被扔进了海眼，而龙魂珠凝聚了这么多大佬的力量，堪称骇人听闻。
　　南海龙族将龙魂珠夺过去，其野心，简直大到可怕啊。
　　李念凡表示爱莫能助，只能口头上安慰道：“船到桥头自然直，想来会有办法的。”
　　“承李公子的吉言了。”
　　敖成点了点头，接着道：“李公子，今天真是多亏了你们及时赶到，否则我跟云兄只怕是凶多吉少了。”
　　敖云也是连连点头，无比诚恳道：“是啊，李公子，您又救了我一命了。”
　　“恰逢其会罢了，而且我只是凑热闹的，真正帮到你们的是他们。”李念凡指了指火凤和紫叶。
　　当即，敖成和敖云异口同声道：“多谢火凤仙子、紫叶公主。”
　　紫叶摆了摆手，“客气了，不过是举手之劳而已。”
　　敖成邀请道：“今日天色已晚，诸位不如就在我这里住下？最近特意精选了不少大闸蟹，肉质绝对可以称得上是上品。”
　　李念凡笑着摇头，“还是算了，从这里回去也花不了多长时间。”
　　“我也该回天宫去了。”紫叶同样摇头，语气中带着叹息，她一直在思考破开封印的办法，可惜毫无头绪，眉宇间一直有着淡淡的哀愁。
　　李念凡忍不住出言安慰道：“紫叶仙子，如今你既然找到了天宫，想来以后定然也能找出破解的方法，反正都等了这么长的时间了，何必急于一时？”
　　紫叶的心头微微一动，顿时一个激灵，豁然醒悟，“多谢李公子提醒，是我太过于执着了。”
　　最近这段时间，她的心太不静了，时常自怨自艾，心不在焉，精神恍惚，这种现象对于一个仙人来说，是极其恐怖的一件事。
　　若是还不能醒悟，修道途中必然会出现魔障，生死道消恐怕就在一念之间了。
　　被李念凡一语点醒，全身瞬间惊出了一身冷汗。
　　最终，敖成还是以最快的速度，给李念凡包了一堆大闸蟹，让其带走。
　　李念凡也没客气，道了声谢，便告辞而去。
　　这一趟出海，收获不可谓不大，各种各样的海鲜姑且不说了，居然还收获了龙肉，再加上这么多大闸蟹，可以好长时间不用出门了。
　　回去的路上，并没有赶路，而是慢悠悠的在空中吹着海风。
　　李念凡忍不住感慨道：“不知不觉，这次出门居然过去了近三个月的时间。”
　　这算是李念凡自穿越以来，离家时间最长，距离最远的一次了。
　　妲己看着李念凡，关切的开口问道：“公子觉得这次旅游……开心吗？”
　　李念凡看向妲己，笑着反问道：“小妲己觉得呢？”
　　妲己眼波如水，柔声道：“只要能跟着公子，我怎么样都开心。”
　　“哈哈哈，我也一样。”月色下，李念凡伸手，牵住妲己的手。
　　很柔软的小手，握在手里，就感觉没有骨头一般，而且，跟妲己高冷的气质，已经冰属性法术不同，她的手出奇的暖和。
　　李念凡本来也没想干啥，但是这一握，顿时就感觉爱不释手，心中一荡，怎一个舒服了得。
　　他忍不住看向小妲己，却见她的脸颊升起一抹红晕，小脑袋微微低着，如同含羞草一般，触碰不得。
　　妲己的模样本来就生得极美，此时以夜色为背景，身后还有着海浪轻柔的拍打声，简直有如月中的仙子，好似身上都在泛着光一般，美艳不可方物。
　　他顿时大感吃不消，但是心中却又忍不住生起了挑逗的心思，继续握着小妲己的手，并且在她的手心，轻轻的一划。
　　“嘤~”
　　妲己顿时轻哼一声，身子忍不住往李念凡的方向瘫了一下。
　　火凤、龙儿和囡囡大感吃不消，心中一直默念着非礼勿视，面无表情，目不斜视，似乎什么都不知道。
　　李念凡一边挑逗着小妲己，心神荡漾，一边还一本正经道：“这次出来，开心归开心，但是经历的事情也着实不少啊。”
　　先是到达夏朝，接着转去佛教，再之后又去地府，如今人还在东海。
　　一路上，遇到过围堵，见证了佛教与魔族的斗争，还有龙族之间的内斗，经历了朋友的死亡，又知道了大劫的具体内容。
　　收获满满，感触满满。
　　“嗯。”妲己的声音很低，明显心不在焉，小鹿乱撞。
　　“这个世界……”李念凡深吸一口，突然不知道该怎么说了。
　　这是自己熟悉的神话世界的后延，同时，又是一个危机四伏，互相算计，充满杀戮的世界。
　　妲己关心地问道：“公子，这个世界怎么了？”
　　李念凡笑了笑，“没什么，只是感觉还是统一了好，如今着实有些乱了，显然不在正轨上面。”
　　他感觉大劫之后的世界，有种群雄并起，诸侯争霸的感觉，内斗、外斗不断，缺少了约束。
　　主要还是戒色和云依依的死，让他感触太深，还有刚刚，敖成也差点身死。
　　再想想自己路上，还受到了麒麟的埋伏，身边人一个个似乎都被针对了。
　　这就让人很不爽了。
　　这些事情不发生在自己身边时，还感觉不到，但发生在自己眼前时，感觉又不一样了。
　　妲己开口道：“公子，那一天肯定不会远的。”
　　李念凡笑了笑，“但愿吧，我也不过是突然间有感而发罢了，天色很晚了，赶紧回去休息吧。”
　　他看了看妲己，心头微动。
　　自己跟妲己显然算得上是两情相悦了，表白成功的概率绝对是百分之百。
　　但是……如今可不是在现代，表白啥的简直Low爆了，哪里有男女朋友之说，直接求婚就可以了。
　　他准备挑个合适的时候，与小妲己结婚。
　　打心底而言，他希望婚礼最好……能够隆重一点。
　　毕竟自己认识的人也不少了，而且各个都是一方大佬，不请不像话。
　　同一时间。
　　紫叶回到天宫。
　　呆呆的站在天桥上良久，偌大的天宫之中，没有光亮，一片冷清。
　　最终，她长叹了一口气，“在没有找到办法之前，自己是不能来这里了。”
　　每次来到这里，她都会触景生情，道心受损。
　　李公子说得对，这么多年我都等下来了，如今天宫已经出现了，还怕继续等下去吗？
　　急不得，急不得。
　　她平复了一下内心，从桥上走下，穿过一重重殿宇，准备去七仙阁跟自己的姐姐们打声招呼，以后不会经常来看她们了。
　　然而，就在她来到七仙阁门口时，刚准备推门而入，瞳孔却是猛地一缩，整个人都僵在了原地。
　　她的脸色不住的变化，时而激动，时而忐忑，就连呼吸都变得急促起来。
　　在她离开之时，特意取下了自己的一根发丝夹在门缝之间，然而现在，这根头发……不见了！
　　“吱呀！”
　　她急忙推门而入，眼眶中已经有着泪水溢出，飞快的跑了一圈，最终停在了另外五个姐姐的石像旁，声音颤抖，无比期待道：“二姐，是你吗？”


第372章 你是猪吗？连这都信？
　　紫叶站在大厅之中，眼神迫切的看向周围，就好似一个小孩，在无助的时候突然听到了家人的消息。
　　“二姐，你肯定在的，出来见见我吧。”
　　紫叶的声音很轻，不过却带着笃定，“在我重回天宫的时候就发现，这里的一切都太熟悉了，不管是姐姐们，还是其他的神仙，他们还维持着之前各司其职的模样，而被封印时的姿态显然不是这个样子的，是你调整的，对不对？”
　　周围还是一片寂静。
　　“桌椅板凳，还有天宫的布局，周围的一切还是老样子，还有我们姐妹的爱好，大姐弹琴，四姐吹箫，也只有你熟知，把她们摆成以前最快乐的模样。”
　　紫叶缓缓的说着，她不知道二姐还在不在，更像是自言自语，“我把头发偷偷放在门框上，是你清理的吧，我知道是你，在的话，出来见一面很难吗？”
　　她的话音刚落，脸色却是猛地一凝，随后身子化为了一片片紫叶草，消失在了原地，再出现时，已经到了七仙宫屋檐上方的一个看台之上。
　　在这里，站着一位穿着橙色长裙的女子，清冷的面庞上已经流下了两行泪水，长裙周围有着一条丝带，有如尾巴一般，迎着夜风而荡漾，让她看起来好似随时要乘风归去一般。
　　比起紫叶，她显得更为的成熟端庄，清冷而优雅。
　　紫叶的脸上顿时浮现出喜色，惊喜道：“二姐！”
　　二姐看着紫叶，眼眸中带着宠溺，柔声道：“七妹，你真的成长了很多，还知道跟我玩心眼儿了。”
　　“二姐，你既然没有被封印，为什么不去找我？”紫叶委屈的看着二姐，眼眸中满是疑问。
　　二姐摇了摇头，叹了口气道：“傻瓜，见面了又能如何？而且我能偶尔来天宫看看就已经是万幸了，不可能与外界交流的，见面恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　紫叶继续问道：“你这么多年生活在哪里？”
　　二姐犹豫片刻，开口道：“其实……我陪在娘娘的身边。”
　　“娘娘还在？”紫叶惊喜无比，接着连忙道：“不对，我不是这个意思，我的意思是娘娘还活着？也不对，我……”
　　“行了，我懂你的意思。”
　　二姐摇头笑了笑，接着道：“娘娘和玉帝当年是道祖身边的童子，好歹有着恩情在，自然不可能有事，也就被禁足了而已。”
　　紫叶咬着唇，开口道：“我见到后土娘娘了，关于大劫的事情已经知道了很多，道祖他……”
　　“好了，这件事似乎还另有隐情，不要随便议论。”二姐打断道：“我的本体是忘忧草，娘娘特意将我救下带在身边，也是存了忘忧的意思吧，这件事她显然是不想管了。”
　　“什么隐情？”
　　“不知道，不过我听娘娘说过，天地大势是突然间改变的，道祖也是逼不得已。”
　　紫叶没有在上面的问题过多纠结，而是开口道：“二姐，我们一起想办法，加上娘娘，估计不用多久就能恢复天宫了。”
　　她的双眸发亮，脸上带着激动，语气中蕴含着一种叫做希望的东西。
　　“太天真了，这谈何容易？”二姐苦涩的摇了摇头，接着道：“不过你居然能够解开天宫的封印，真的让我惊讶，如何做到的？”
　　“二姐，你可知道如今的地府已经完善了，这都是因为我们结识了一位高人。”
　　“地府居然完善了？”二姐的眉头微皱，“那真的是出乎意料了。”
　　紫叶却是话锋一转，就好似向着长辈献宝的孩子一般，神秘道：“二姐，你留在娘娘身边，可还有蟠桃吃吗？”
　　二姐摇了摇头，忍不住对紫叶翻了个白眼，“你当这还是以前吗？很多先天灵根都重归混沌了，怎么，你嘴馋了？”
　　紫叶眼中的笑意更多，“我经常有灵根吃，应该是你嘴馋了才对。”
　　二姐无语道：“我看你是天天在梦里吃。”
　　“嘻嘻嘻，呐，给你。”
　　紫叶的眼睛都笑弯了，突然拿出一个橘子，往二姐的面前一递。
　　“这什么，橘子？”
　　二姐的眉头微微一挑，从紫叶的手里接过，随后眼中流露出诧异的神色，“这橘子……你该不会告诉我是灵根吧？”
　　她剥开橘子皮，却见其内的橘子晶莹如玉，经络一点也不驳杂，每瓣的大小也是一致，此等卖相，远超以前天宫中的那些水果。
　　“橘子居然还能长成这样？”二姐感觉自己的知识得到了增长。
　　缓缓撕下一瓣橘子优雅的送入自己的嘴里，咀嚼时也是轻抿着嘴巴。
　　随着轻轻的一咬，肥美多汁的橘子就好似破开了封印一般，陡然窜射出无数的汁液，飞溅到她嘴里的每一个角落。
　　以至于，一股金黄色的汁液默默的从她的嘴角边溢流了出来，然而她却无暇去擦拭。
　　因为一股酸甜的滋味弥漫已经在她的口腔之中爆裂，美妙的口感以及酸中带甜的美味刺激着她的味蕾，让她整个人都暂时失去了思考的能力。
　　“这，真……真是灵根？而且怎么能这么好吃？”她瞪大着眼睛，并没有继续往嘴里塞橘子，而是嘴唇轻抿，似乎在细品着。
　　就算是当年的蟠桃，虽然是先天灵根，但是就美味而言，和这个橘子差了有十万八千里了。
　　不客气的讲，她长这么大，还真没吃过如此好吃的东西，刷新了她对美味的认知。
　　紫叶一直在旁边看着，二姐心思最静，性格一向都是清冷优雅的，她本来还指望着看到二姐失态，然后用留影珠将其给录下来，作为今后的黑历史，然而……有些失望。
　　不过能让一向优雅的二姐如此，也足以说明这个橘子的强大了。
　　二姐看着紫叶手里掏出的留影珠，连忙伸出舌头把自己嘴角边的橘子汁给舔干净，警惕道：“你想做什么？”
　　“没什么，就是突然间想看看留影珠坏了没有。”紫叶面色从容，淡定的将留影珠给收了起来。
　　二姐凝重道：“这橘子……是你口中的高人给你的？”
　　“没错。”紫叶点头，接着激动道：“二姐，那位高人是真的超级超级厉害，你难以想象的厉害，我感觉只要把他伺候好，要啥就能有啥！”
　　把他伺候好？要啥有啥？
　　二姐看向紫叶的目光顿时有些变了，“这橘子莫不是你伺候他换来的？”
　　紫叶点头。
　　“真是苦了你了。”
　　二姐怜惜的摸了摸紫叶的头，感觉有些伤感。
　　想我们堂堂七仙女，虽然不是王母的亲生女儿，但也是义女，曾几何时，那也是高不可攀的仙女，美丽、优雅、女神的代名词。
　　如今，最小的七妹居然沦落到……为了一个橘子而堕落了。
　　虽然说……这个橘子确实是不可多得的珍品。
　　这般想着，她又向嘴里塞了一瓣橘子。
　　“对了，我记得这天宫中有着两名大罗金仙把守的，没有为难你？”
　　“何止啊，他们还说我是天宫余孽，想要抓我。”紫叶接着笑道：“不过被高人放烟花给炸没了。”
　　二姐微微一愣，“烟花？那是什么法宝？”
　　紫叶开口道：“你听我慢慢跟你说……”
　　同一时间。
　　南海。
　　敖风扭动着龙身，脸庞急切，很快就游到了南海龙宫，随后化为人形，继续向里。
　　龙宫之中，聚集了不少人，其中一名穿着黑色长衫的老者站在中间，正在开会。
　　见到敖风回来，露出了笑意，迫切的开口问道：“风儿回来了？事情办得顺利吗？”
　　“咦？随你一起的长老呢？”
　　敖风脸色沉痛道：“爹，这次情况有变，长老可能回不来了。”
　　众人都是眉头一皱，难以置信道：“怎么回事？”
　　敖风道：“敖云中了噬龙蛊居然没死，本来这也影响不了大局，但是……万万没想到，在最后关头，有几名太乙金仙插手，就连海眼都出了问题，居然不喷水了！”
　　老者的眉头皱起，问出了最关键的问题，“龙魂珠带回来了吗？”
　　敖风将龙魂珠取出，笑着道：“带回来了！”
　　“那便好。”老者露出了笑意，接着叹了口气，沉声道：“此事也是我的疏忽，应该多派些人的，最近的局势出现了变化，连魔族的魔主都死了！”
　　众人俱是大吃一惊，不敢相信道：“魔主死了？这……这消息准确吗？”
　　这可是大罗金仙啊，而且不是普通的大罗金仙，八成到了巅峰。
　　“怎么死的？”有人问出了疑惑。
　　南海龙王摇头，“死因不明，据传魔主只是在魔界坐着，然后突然就死了，目前给魔主看门的两个魔使已经被控制起来了。”
　　“世界上居然还能有如此死法？”
　　“莫非是想不开，自杀的？”
　　“除了圣人，还有谁能神不知鬼不觉的做成这种事？”
　　“好了，死了便是死了，这件事不用过多议论！”龙王发话了，郑重道：“如今莫名的出现了诸多变数，所以以后还是要小心谨慎为上！”
　　众人无不点头。
　　敖风则是心头一动，开口道：“爹，我听敖成说龙族的老祖还活着，我们要不要注意一下？”
　　“呵，荒谬！”
　　南海龙王摇头，不屑的冷笑，“你是猪吗？连这都信？”


第373章 紫叶的征服行动
　　天宫之中。
　　紫叶还在跟自己的二姐科普高人具体有多高。
　　说的那是一个天花乱坠，什么言出法随，脚踩日月，一眼万年，一笔乱乾坤，在他描绘里，高人就是个造物主，所谓的天地大劫，在高人面前，屁都不是，只要高人愿意，随随便便说一句话，懂事的天地大劫自己就该散了。
　　把二姐听得一愣一愣的，一度以为紫叶在讲神话故事，不过确实精彩，让她都有些舍不得打断。
　　“还有橘子吗？”
　　二姐第六次开口了。
　　紫叶正说得兴起，不得已只能停下来了，掏了掏自己的口袋……没了。
　　她忍不住开口道：“哎呀，你到底是来听故事的，还是来吃橘子的？”
　　“都有。”为了不让自己的七妹伤心，她善解人意的补充道：“主要当然是听七妹的故事。”
　　只不过，她眼眸深处，闪过一丝可惜，喉咙微微流动。
　　紫叶心满意足的笑了，继续道：“安静的坐着听我说，重点来了，你知道高人的后院有什么吗？灵根，全都是灵根！上到树叶，下到泥土，无一不是宝贝，别说现在，放在远古，那都是万仙哄抢的，给你吃的橘子，不过是下下等。”
　　二姐的嘴巴微张，惊呼道：“这么厉害？你确定你没有夸大？”
　　她一直有在听，也一直在惊叹，但是……紫叶说的着实是太夸张了些，不是不真实，是太不真实了。
　　这个世界怎么能容得下如此牛逼的人物？
　　“绝对没有夸大！”紫叶摇头，接着补充道：“对了，我在高人那里吃饭，你知道用的是什么吗？”
　　二姐的眉头微微一挑，已经有所猜测，“什么？莫非是什么灵宝？”
　　“呵呵，灵宝？你的想象力就只有这么一点吗？”
　　紫叶高冷的一笑，接着道：“是极品先天灵宝！高人那里，极品先天灵宝是按箱来的，这一箱放着叉子，那一箱放着刀，就连喝酒的杯子，都是极品先天灵宝！”
　　二姐沉默了良久，突然摇了摇头，“我觉得这可能是你的幻觉，也可能在说胡话。”
　　“绝对不是幻觉！我的脑子很清醒！”
　　紫叶语气笃定，又道：“金焰蜂你记得吧？当年我们因为想要吃金焰蜂的蜂蜜，怂恿着巨灵神他们去掏蜂窝，被金焰蜂追得惨不忍睹，还有五色神牛，连娘娘想要喝奶了，都得用宝贝去换，商量着来，而它们成了高人的宠物，不管是蜂蜜还是奶水，随便吃，管够！”
　　“这么厉害？”二姐一直以为自己不会再震惊了，但是却依旧忍不住震惊，“金焰蜂和五色神牛不是号称不可能被收服吗？”
　　紫叶的眼睛亮晶晶的，宛若一个脑残粉，“呵呵，在高人那里，不存在不可能。”
　　“哎呀，二姐，你怎么还能这么淡定？”
　　紫叶的嘴巴撅了起来，是我讲的故事不够震惊，还是我的渲染不够出彩，你就不能“嘶——”一下吗？
　　她默默的收起了留影珠，看来想要留住二姐的黑历史，太难了。
　　还是大姐好，如果是她，此时应该已经跳起来了吧，指不定会激动成什么样子呐，形象什么的，就是浮云。
　　“我已经很不淡定了。”二姐拍了拍自己的胸脯，“世界上若真有如此奇人，那恐怕三界的格局要彻底改变了，我得回去跟娘娘说一下。”
　　“只是……你说的真的是真的？”二姐再度确认道：“我承认橘子确实很不错，但是……这个不足以让我相信你说的那么多离谱的事情，这可不是开玩笑的。”
　　“你居然还不信我说的话？我可是你七妹啊！”紫叶瞪大着双眼，遭受到了莫大的打击，还能不能愉快的做姐妹了？
　　她豁然起身，二姐淡然优雅的性格激起了她的好胜心，我今天非得征服你不可！
　　“你等着！我去叫人！”
　　紫叶说完，驾云而起，飞快的向着天宫外飘去，“你等着，千万别走开！”
　　二姐站在看台上，看着她离去的背影，忍不住笑着摇了摇头。
　　“这丫头，还是跟以前一个样。”她呢喃自语，心中更多的是亲切。
　　这么些年，这丫头确实长大了很多，但是一旦回到了自己的姐姐身边，所有的伪装褪下，就又变回了那个小丫头片子了。
　　她忍不住笑了，这是这么多年来，久违的笑容。
　　她高声道：“飞慢点，注意安全。”
　　紫叶飞出了天宫，兴冲冲的朝着一个方向飞去。
　　最近跟着众人倒卖韭菜，大家都已经结识，自然是轻车熟路。
　　她腾云驾雾，最先来到的就是这个黑店。
　　此时，黑店中。
　　马云明的手里正拿着一个古老而破旧的类似于卷轴的东西，一边捋着胡须，一边细细的打量着。
　　这卷轴的外面已然有些不堪，沾满了灰尘，还有些褶皱，光芒内敛，已经不能用普通来形容了，某种程度上来说，可以称呼为垃圾。
　　“老板，这个卷轴可是我在一个远古秘境中冒着九死一生才得到的，别看它看破旧不堪，但其实水火不侵，随便都任何办法都无法损坏分毫！”
　　在马云明的面前，站着一对夫妻，男的是一名老者，正开口吹嘘着自己的宝贝，“这铁定是一个宝贝，就算是金仙，都无法将这个卷轴打开！”
　　马云明试了试，还真没办法把这个卷轴给打开，用法力催动也没有反应。
　　顿时眼睛一眯，露出光芒，开口道：“不错，能值十根韭菜！”
　　“有没有搞错，才十根？”老者顿时有些不乐意了，“这绝对是远古至宝，你再好好看看。”
　　“远古至宝？”马云明冷冷一笑，“谁能使用？这东西我见得多了，就算真的是远古至宝，大概率是永远都无法使用，既然无法使用，那与垃圾有什么区别？不想换你可以放在手里留着，跟这个法宝比一比寿命。”
　　“这……要不你再涨涨？”老者开口道：“再多两根韭菜嘛，交个朋友。”
　　“吱呀！”
　　就在这时，紫叶闯了进来，开口道：“马道友，韭菜不卖了，快跟我走！”
　　“好的。”马云明也不二话，当即点头，显然对自己的定位非常的清晰。
　　“老板，别啊，怎么突然就不卖了？”那一对夫妻顿时就急了，“十根就十根吧，我们换。”
　　“换什么？我看看。”紫叶的眉头微微一挑，拿过那个卷轴，上下看了看，“这什么破烂玩意儿？顶多五根韭菜，不换我们可就走了。”
　　那一对夫妻互相对视一眼，女的掐了一把那个老者，最终只能咬牙点头，“换！”
　　从黑店出来，马云明的眼中闪过一丝深思，接着有种恍然大悟的感觉，忍不住敬佩道：“七公主，这一招你怎么想出来的，简直就是商业奇才啊！我老马开了一辈子店，跟你一比，那根本就没是入门啊。”
　　他心中高呼学到了，以后多多使用这一招，绝对是杀价神技啊！
　　“什么这一招？我是真有事。”紫叶开口道：“把韭菜都带上，再去打一些妖怪，我要好好的招待我二姐，这一波把你带着，让你见识一下什么叫造化。”
　　“造化？”马云明的脸上闪过一丝疑问。
　　他跟着众人相处了这么久，也察觉了这一帮人似乎是一位大佬的手下，不对，说手下是抬举他们了，应该说是大佬的舔狗。
　　成天高人高人的叫着，时不时还蹦出一句：一切为了高人。
　　也不知这个高人是何方神圣。
　　不过，能拿得出如此灵根韭菜，还有橘子、金焰蜂蜂蜜这类东西的存在，想来绝对不一般吧。
　　很快，紫叶又十万火急的，把裴安和古惜柔给喊上了。
　　“紫叶仙子，这么晚了，有什么事情吗？”裴安开口问道。
　　“我二姐来了，高人给你们的火锅底料还有吧，带过去让我二姐涨涨见识。”紫叶已经有些迫不及待了，“赶紧的，别耽搁了。”
　　众人风风火火，驾云直奔天宫而去。
　　“二姐，我回来了！”
　　紫叶见到自己的二姐还在老地方，眼眸一亮，连忙飞了过去，“哐哐当当”的把锅碗瓢盆放下。
　　二姐笑了，“做什么，难不成要做饭给我吃？”
　　紫叶微微一笑，“差不多吧，希望二姐等等还能保持现在这份优雅。”
　　二姐看向身后，“他们是……”
　　三人连忙道：“贫道裴安，贫道马云明，小女子古惜柔，见过二公主。”
　　“我叫橙衣，见过诸位道友。”橙衣向着众人点了点。
　　紫叶催促道：“裴道友，赶紧把火锅底料拿出来吧。”
　　“好吧。”
　　裴安依依不舍的将火锅底料给拿了出来。
　　他的内心是拒绝的，这可是高人赐予的火锅底料啊，甚至这么久，都没舍得拿出来吃，每天光是看着，就能让内心深处感到一阵满足。
　　哎，也罢，这可是两位公主，而且……在高人的心中，位置八成比自己高。
　　好歹……能跟着一起吃不是。
　　搭锅，起火，一气呵成。
　　“七妹，这是……”
　　橙衣看着锅中油红油红的汤底，美眸不由的皱了起来，感觉这等美食，有些暴力了，能吃？
　　“火锅，超级好吃的火锅！”紫叶吞咽了一口口水，盯着锅底，“这底料是高人送给我们的，绝对让你欲罢不能。”
　　“火锅？就这？”
　　一个底料而已，能有多大的不同？
　　橙衣一开始并不认为自己会喜欢吃这个，感觉这些人是中了那个所谓的高人的毒了。
　　但是……随着锅底渐渐的沸腾，“咕嘟咕嘟”的有着气泡翻滚，一阵阵难以形容的香味飘入她的鼻腔时，她不得不承认，她嘴里的口水……要溢出来了。
　　马云明的眼珠子恨不得凸出来了，死死的盯着那个锅底，显然已经被这香味轻易的征服了，“这火锅……咕咚，怎么吃？有勺子吗，舀着喝吗？”
　　“烫着吃，跟着我学，很快就能吃了。”紫叶夹起一块肉，放入锅底之中，嘴里则是感叹出声，“哎，我们这里除了锅底外，不管是材料还是食物，跟高人都是天差地别。”
　　高人的那个肉卷，多美啊，再看看自己这边，就显得太过于潦草了。
　　在高人手里轻轻松松，赏心悦目的事情，轮到自己真正做的时候才发现难，太难了。
　　或许这就是道吧。
　　众人有样学样。
　　很快，第一波美食就熟了。
　　马云明伸着脖子，迫不及待的夹了一块肉，肉质沾着红油，顺着流淌着，怎么看怎么有食欲。
　　送入嘴里的那一刻，马云明的嘴巴微微咀嚼了几下，瞳孔陡然瞪大，整张脸都僵硬了。
　　这，这……
　　自己嘴里吃的究竟是什么？
　　食物居然可以好吃到这种地步？
　　难以置信，怀疑人生！
　　他感觉自己的嘴里已经被香味给填满，全身的毛孔都舒张开了，微辣的味觉刺激着舌苔，这是一种从来没有享受过的味道。
　　不仅入味，而且更像是一种融合，将各种美味融合！
　　好一个火锅，好一个锅底！
　　现吃现烫，一锅大杂烩，但味道……当真是极致的享受啊。
　　他的嘴巴潦草的咀嚼了几下，便迫不及待的咽了下去，感受着美食从自己的喉咙中滑过，落入自己的威力，好爽！
　　接着，赶紧起身，夹起了第二块肉送入嘴里。
　　好吃，太好吃了！
　　他的眼眶一热，想哭，感觉自己的人生都圆满了。
　　高人，当真是绝世高人！
　　我马云明这是走了天大的狗屎运了啊，才能得到这种际遇，吃到火锅这等神物，赚翻了！
　　橙衣经受不住香味的诱惑，同样夹了一块肉缓缓的吃下。
　　实际上，她对于这种红油，还是有些排斥的，总感觉这种吃法，不够优雅。
　　但是……当肉质入口，她真个人都是一震，火锅汤底的味道夹杂着肉质本身的香味开始在嘴里交织，伴随着咀嚼，将口感提高到了最佳。
　　享受！
　　这个词语出现在了橙衣的脑海中。
　　漫漫修仙路，最终都会变得枯燥，不知不觉间，眼界高了，享受会变得越来越遥远，虽然活得长，但是……乐趣何在。
　　但是，这个火锅的突然闯入，真的给了她枯燥的生活添上了浓墨重彩的一笔，让她脸颊红晕，差点呻吟出来。
　　扫了一眼紫叶的方向，留影珠被其偷偷的放在旁边，正记录着这幸福的时刻……
　　这个七妹！……还好自己忍住了！
　　橙衣再度看向锅底。
　　“咕咕咕”气泡翻滚，红油流淌。
　　最初的排斥感觉已然消失，如今怎么看，却是怎么觉得好吃。
　　她脸色不变，但实际上，手上的动作已然加快，嘴里的咀嚼速度也在变快，心里急得不行。
　　没办法，周围的人甚至都站起了身，在锅里大捞特捞，自己施展不开，实在是太吃亏了。
　　“七妹，你都这么大的人了，贵为公主，应该学会注意自己的形象了！你看看，碗里已经有那么多肉了，还不速速把手里的肉放下？”


第374章 大道三千，刚柔并济
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　李念凡起的比往常晚一些，毕竟昨天晚上熬夜了。
　　“吱呀。”
　　打开房门，迎着初升的朝阳伸了个懒腰，再打个哈欠，怎一个神清气爽了得。
　　“公子，早啊。”
　　“念凡哥哥，早。”
　　院子中，小妲己等人已经忙得不亦乐乎，一个个都是面带笑容，显然心情美美哒。
　　“哟呼，你们的心情不错嘛，这是准备做什么？”
　　李念凡看了一眼她们，发现一个个的居然围绕着厨房忙开了。
　　妲己正手持着一个面团，似乎在包着包子，囡囡和龙儿两人则是在一旁和面，一会儿加水，一会儿又在面粉里搅和，有些手忙脚乱，但是却显得非常的开心。
　　就连火凤也不好意思闲着了，手持着菜刀，正在剁肉。
　　“砰砰砰！”
　　她一身红衣，面容火辣而绝美，然而手里却拿着一个菜刀，非常暴力的剁着肉，反而形成一个美感，极具视觉冲击力。
　　院子里最闲的，反而是大黑和小白了。
　　大黑趴在假山旁，半眯着眼睛晒着早晨的太阳，身影显得有些落寞，眼神幽怨。
　　主人这次出门这么久，居然都没带我，呜呜呜，不开心。
　　哼哼，不过我也没闲着，抽空还去了趟仙界耍了耍，统领了一波狗妖，弄了个狗中之王当当，也是极好的。
　　小白则是站在旁边，如同一个雕像。
　　迎着李念凡的目光，委屈的解释道：“主人，你听我解释，不是我要偷懒的，是她们自己说要做早餐的。”
　　妲己笑着道：“公子，虽然你做的美食非常的好吃，但是我们也不能光吃不做，以后得好好的学，也给您做饭。”
　　她用手微微一捏，一个肥胖的包子就出现在了手中，献宝道：“公子，我的包子怎么样？”
　　李念凡哈哈大笑，“哈哈哈，好吃，绝对好吃！”
　　他感到很欣慰，或许这就是家的感觉吧。
　　囡囡当即道：“哥哥，面可是我和龙儿姐姐和的。”
　　她的脸颊和鼻尖上还沾着面粉，可爱中带着喜感，两只手上还各自捧着黏糊糊的面粉，衣袖上沾得到处都是。
　　龙儿也不成多让，两个小孩和面是假，玩的成分居多。
　　李念凡移开了目光，看着火凤刀下的肉，忍不住眉头挑了挑，“这是……龙肉？”
　　“嗯！”
　　“其实……用太大力反而会影响肉质的口感。”李念凡给出了建议。
　　他感觉火凤这是在公报私仇，人家老龙也不容易了，这都死了，你还给人家鞭尸，不人道啊。
　　“我在报仇！”火凤的力道又重了几分。
　　李念凡也不劝了，他看了一眼四周，开口道：“小白，你去把大闸蟹处理一下，把海黄给挑出来，用来做蟹包。”
　　小白当即点头，“收到，我尊贵的主人。”
　　李念凡开口道：“龙儿，你只能吃蟹包。”
　　“哦，好的，哥哥。”龙儿很懂事的点头。
　　毕竟龙肉跟她同出一源，虽说在修仙界，吃肉吞魂的事情很正常，甚至对于妖精来说，吃强大同类的肉还能增长修为，但是，李念凡显然会刻意让身边的人去避免。
　　李念凡笑着道：“放心吧，蟹包八成比龙肉更加好吃。”
　　“真的？”龙儿的眼睛一亮，充满了期待。
　　李念凡点头，“真真儿的！”
　　就在这时，妲己激动道：“公子，第一批包子似乎好了。”
　　“啊，快看看，我要吃！”
　　囡囡和龙儿顿时激动了，就连沉迷于剁肉的火凤也不由得停下了动作，看着蒸屉，眼神充满了期待。
　　“开锅了！”
　　妲己将蒸屉打开，众人的眉头顿时一皱，愣住了，脸色发苦。
　　却见，蒸屉中，那些包子已经不能成为包子，因为已经开花了，有些幸运的开花之开到一半，还能吃，剩下那些不幸的，包子里的肉汁都流了出来，炸了，已经不成了形状。
　　妲己的嘴巴一抿，都快要哭了，悲伤道：“怎么会这样？我放进去的时候明明都是好好的。”
　　如很多人第一次做饭一样，都会期望越大，失望越大。
　　而且，妲己很想在李念凡面前表现自己，正努力的往贤妻良母的方向上靠，这次做早饭也是她发起组织的，弄巧成拙，这让她无法接受。
　　“因为和面的方式以及包包子的手法都不对。”
　　李念凡笑着刮了一下妲己的鼻子，“没啥好难受的，做包子其实很难的，你们都是第一次做，能把包子做成这样已经很不容易了。”
　　说话间，他抬手从蒸屉里拿出一个形状还算完整的包子，吹了吹，然后一口咬了上去。
　　说实话，包子的手感有些不佳，没有弹性，还有些低垂，形状变得还有些畸形。
　　不注意的话，汤汁还会流出来。
　　“嗯，好吃！”
　　李念凡一边吃一边点头，很快一个包子就被他解决了。
　　值得庆幸的是，她们并不知道放调料，因此口味方面，不至于太过奇葩，完全靠着龙肉的本味以及面粉的本味支撑着，有这两样好东西打基础，倒也不至于让李念凡太委屈了自己。
　　妲己等人的脸色好转，但是兴致依旧不高，感觉有些羞愧，已经开始嫌弃自己了。
　　李念凡摆了摆手，“行了，无论什么东西都不是无师自通的，我来教你们吧。”
　　他先是走到龙儿和囡囡身边，把手在原本的面粉上揉了揉，摇了摇头道：“和面不是一蹴而就的，需要根据情况缓慢的加水或者加面粉，还有揉面的手法，不是光用力就够的，要注意刚柔并济。”
　　一边说着，一边示范，动作很慢。
　　众人看着他的动作，感觉并不深奥，有种一看就会的错觉，但是每当去回忆时又发现，上一个动作自己居然已经忘了。
　　是道痕！
　　大道三千，万事万物皆有道。
　　公子的厨艺，已然入道了！
　　难怪公子做的美食已经超过了好吃能够定义的极限，别说用灵根做菜，就算使用普通的材料做的饭菜，凡人吃上一口，那恐怕都能有延寿甚至踏入修仙的可能吧。
　　而又有，大道三千，殊途同归！
　　就算是看公子的厨道，对于众人的好处，那也是无法估量的！
　　所谓道，不可言传，只能意会。
　　众人都是聪明人，不再拘泥于看李念凡的动作，而是放空了心思去感悟着。
　　在李念凡的周身，刚柔之道不断的流转，同时影响着众人的心，让她们的感悟如同坐火箭一般突突的上涨。
　　囡囡的修为最低，感受也是最深，小脸好似充血一般，红扑扑的。
　　她只是合体期，若是一般的修士，早已经扛不住如此可怕的道韵，而不得不退出甚至远离，但是她不同，她修炼的是吞噬之道，可以将自己的极限放大数倍！
　　“这样就差不多了！”
　　李念凡微微一笑，当着众人的面，抬手在面团上微微一拉。
　　顿时，在众人目瞪口呆的注视下，拉出了一条长长的面痕，然后用力一甩，那面痕便飞了出去，接着李念凡一拉又重新收回，真的如同鞭子一般，柔韧性刷新了众人的三观。
　　李念凡的眼眸中带着一丝追忆，忍不住感叹道：“当年，我为了学和面，可是足足和了三天三夜，把面痕拖着围绕了这个院子三圈才能出师的，当个厨师……苦啊！”
　　李念凡摇了摇头，接着又是猛地一甩，笑着道：“囡囡，去接着！”
　　“好的，念凡哥哥！”
　　囡囡当即飞了出去，接住了被甩飞出去的那一头。
　　富有弹性的面粉刚一入手，手感自是不提了，她就感觉到一股浓郁的刚柔之道陡然顺着面粉向着自己传来，而在李念凡与囡囡之间，那拖着长长的面粉条还在灵活的上下跳动着。
　　每跳动一次，就有无尽的大道散发而出，环绕在众人的周身。
　　就算囡囡的吞噬之道，在这股浓郁的大道面前，也根本来不及消化。
　　因为实在是太多了，太浓郁了！
　　就好像一个小孩，去喝一条河的水一般。
　　“嗯~”
　　囡囡发出一声闷哼，感觉自己已然是压制不住体内的躁动了，好似什么东西要喷薄出来一般。
　　不行了。
　　似乎……要渡劫了！


第375章 您的造化已送达，请出门渡劫
　　囡囡连忙深吸一口气，压下自己躁动的法力，周围那些浓郁无比的道韵也不敢再吸了。
　　李念凡微微一笑，“面粉能揉成这样子，勉勉强强已经算是可以了。”
　　这还叫勉强可以？
　　还能不能愉快的交流了？
　　众人没有人接口，选择了沉默。
　　“接下来便是做包子了！”
　　李念凡抬手一抹，就从面粉上摘下来一个又白又软的面团，也不怪小孩喜欢玩，这粘性和弹性，确实容易让人爱不释手。
　　他在那个面团上微微一捏，将其压扁。
　　然后随手挑了一些龙肉馅，手指灵活无比，似乎都没怎么动，一个包子便捏成了，整个动作一气呵成，给人一种赏心悦目的感觉。
　　每一个动作似乎都流转着道韵。
　　囡囡站在旁边，受到了道的牵引，神识一空，再也压制不住，直接就进入了道心拷问。
　　于她而言，道心拷问已经完全不是个问题，因为她周围的道实在是太多了，多到让道心拷问都没法问了，陷入了懵逼状态。
　　这就好像一个幼儿园的老师，去出题考博士一样，双方一见面就傻眼了，还考啥，到底是谁考谁？
　　这不是闹呢？
　　李念凡动作很快，行云流水，抬手一捏，一个包子成了，再一捏，又一个包子成了，而且圆股圆股的，形状规整，模样精致。
　　接着就把这些包子排列整齐，送入蒸屉之中。
　　拍了拍手，“大功告成，接下来等着吃就行了。”
　　龙儿的眼睛都变成了小星星，崇拜到不行，萌萌的尖叫道：“哥哥，你真的是太厉害了，用一只手就能捏出一个包子。”
　　她没想到看似简单的包包子，自己尝试居然还挺难的，然后又看到李念凡如此轻松加随意，连包包子都有道的痕迹，自然崇拜到无以复加。
　　这才是真正的高人啊，包个包子都能入道，圣人能做到吗？让他们包个看看？
　　小孩子的崇拜往往更能让人的虚荣心得到满足。
　　李念凡谦虚的一笑，乐呵呵道：“小技能，不值一提。”
　　“轰隆隆！”
　　毫无征兆的，一层乌云陡然出现在空中，天空顿时变得摇摇欲坠起来。
　　明明是大清早，但是周围已经暗了下来。
　　“哗啦！”
　　乌云之中，一道道电光闪烁，有如银蛇狂舞，疯狂炸裂，窜动之间，将天空映得一闪一闪的。
　　浓郁的雷电之力，就算只是看着，都让人感觉到一阵头皮发麻。
　　“打雷了？”
　　李念凡抬头看着天空，眉头不由得皱起。
　　什么情况？这么突兀的吗？
　　“念凡哥哥……”
　　囡囡拉了拉李念凡的衣角，小声道：“我就要渡劫了。”
　　“这就渡劫了？”
　　李念凡微微一愣，他对于修仙境界还是有所了解的，渡劫算是修仙中很高的境界了，不过此时显然不是纠结这个的时候，更多的则是担忧。
　　“有把握吗？”他凝重的看着囡囡，接着又看向火凤，“渡劫能够找人帮忙吗？”
　　“哎呀，哥哥，放心吧，我肯定没问题的。”
　　囡囡微微一笑，接着身体化为了遁光，向着远处飞遁而去，轻松的语气传来，“去渡劫喽！”
　　“小心为上啊！”
　　李念凡提醒了一句，同样是驾云而起，追了上去，准备保持一定的安全距离，围观。
　　“轰隆隆！”
　　云层追随着囡囡，越聚越厚，好似给天空遮上一层黑色的棉被，偏偏这个棉被很短，只遮住了囡囡周围的一圈，远远看去，倒是有些奇观。
　　然而，若是细看就笑不出来了。
　　因为在那层不算太大乌云之中，有着一道道细密的电光闪烁，如同银蛇一般，在云层中嬉戏，让人望而生畏。
　　与天劫相比，囡囡还是个孩子啊。
　　太渺小了。
　　不过，她的气势却是一点不弱，身子缓缓的漂浮于天空之上，抬头望天，眼眸之中闪烁着精光，小小的身子中却是爆发出一股叫做无惧的气息。
　　李念凡飞在远处，看着她的模样，突然之间就感觉到，囡囡似乎……长大了。
　　跟在自己身边时，囡囡一直如同小女孩一般，不管是心性还是行动，全都是如此，但是，离家远走修仙，又遭遇诸多变故，跟着自己还长了不少见识，又怎么可能还是个小孩子呢？
　　“雏鹰……终究还是会飞向天空的。”
　　李念凡呢喃自语着，“不知不觉，囡囡都这么厉害了，也是，她另辟蹊径，开创了那什么吞噬流派，万中无一的绝世天才说得应该就是她吧。”
　　龙儿当即开始攀比了，开口道：“哥哥，我更加厉害，我都已经到达天仙境界了！”
　　“哈哈哈，龙儿也是万中无一的绝世天才。”李念凡笑着点头，“以后哥哥要靠你们保护了。”
　　“嗯嗯！”龙儿很认真的点头。
　　“来吧！”
　　囡囡突然大喝一声，周身的气势再度拔高了一截，双手抬起，在她的头上浮现出一个黑色的漩涡，一股股诡异的吸力向着四周扩散开去。
　　“滋滋滋！”
　　劫云受到了挑衅，电光变得更为的密集起来，气势同样拔高到了顶峰。
　　随后，伴随着“轰隆！”一声，一道闪电划破了长空，照亮了四野，笔直的击中囡囡头顶上的那个漩涡。
　　“噼里啪啦！”
　　一道道电光在漩涡中窜动，随后很快就被吞噬。
　　“嗯？”
　　囡囡的眉头不由得皱起，这天劫……好弱……
　　气势确实很足，然而……真的好弱，给她的感觉就好像是在……装样子。
　　天劫实在是太纯粹了，她吞噬着天劫灵力，顿时感觉自己的法力增长了很多，远超自己苦修的速度。
　　忍不住歪着小脑袋，意犹未尽的对着天空嘟囔着，“好弱啊，能不能来的猛烈一些？”
　　“轰隆隆！”劫云滚动，似乎在回应着。
　　下一刻，又是一道雷电狂射而出，在空中留下的痕迹更为的刺目，似乎久久不散。
　　威力比之前，增加了……三成。
　　“还可以再猛烈一些！”囡囡吸收了一波，渡劫的境界直接就变得稳固了下来，“我觉得还能再增加五成看看。”
　　“轰隆隆！”劫云发出了回应。
　　下一刻，第三道闪电落下，威力不多不少，刚好多了……五成。
　　这下子，囡囡可以确定了，这天劫就是在装样子，这是在根据客户的需求走啊，太敬业了！
　　其他人同样看懵了，这年头，连天劫都变得这么友善了吗？
　　这哪里是渡劫啊，对于囡囡而言，这分明就是在送造化啊！
　　“叮，道友，您的造化已送达，请出门渡劫。”
　　天劫又发话了，照顾着客户的感受，“轰隆隆！（感觉怎么样？）”
　　囡囡点了点头，“还可以，再来！”
　　一道道闪电，轮流的下落，劈在囡囡的身上，无一例外，统统被囡囡给吞噬了，没有一点点浪费。
　　她的气势也是随之越来越强，因为跟在李念凡身边积累甚厚，也不需要去悟道了，实力水到渠成，蹭蹭蹭的往上涨，从刚入渡劫，已经冲到了渡劫中期。
　　“厉害！没想到囡囡居然如此厉害了！”
　　李念凡不由得惊叹出声，“感觉她就是再用天劫洗澡一般，洗雷电浴，或许这就是天才吧，太任性了。”
　　妲己和火凤不约而同的白了李念凡一眼。
　　大佬，你还能再假一点吗？到底是谁厉害啊，你睁着眼睛说瞎话的能力也太强了。
　　有你在，别说用天劫洗澡了，张开嘴巴，天劫能送到你嘴里给你当饭吃，还得把自己做得美味了，你信不信？
　　就这样，根本没有任何意外的，九道天雷顺理成章的渡过了。
　　劫云开始缓缓散去，留下一点点余音，“轰隆隆！（给个好评哟，亲）”
　　囡囡小脸红扑扑的，修为都已经快要到渡劫后期的边缘了，驾驭遁光飞了回来，兴冲冲的看着李念凡，“念凡哥哥，成功渡劫！这天劫真的很不错哎，很温和，还让我增长了实力。”
　　她的那股气势已经完全变得无隐无踪，此时重新变成了一个活泼顽皮的小毛孩子。
　　“厉害，真厉害！好样的。”
　　李念凡揉了揉她的脑袋，也没有多说什么，在他眼里，囡囡就是自己看着长大的孩子，别说渡劫了，就算是成仙了，无敌了，也依旧是孩子。
　　笑着道：“赶紧回去吧，包子应该快熟了。”
　　“呀！还真是，渡劫渡得我肚子都饿了，回去吃包子喽~”
　　明明是让人闻风丧胆的劫云，却扮演成了一位敬业的外卖员，送完了外卖便悄然离去，深藏功与名。
　　回到四合院，蒸屉正在冒着热气，时间刚刚好。
　　正是：古有温酒斩华雄，今有蒸包渡雷劫，横批，恰到好处。
　　打开蒸屉，热气随之腾空而起，香味笼罩八方，顿时让人食欲大开。
　　除了香味外，卖相更是极佳，形状雪白而饱满，恰好盈盈一握，让人赏心悦目。
　　用手指戳一戳，会随之弹跳，韧性十足，好似有着生命一般。
　　“公子，你做的包子真是太漂亮了。”
　　有了之前的对比，李念凡的这个包子瞬间就把众人给征服了，妲己更是暗下决心，一定要勤加练习，让自己的包子也变得完美无瑕。
　　美美的饱餐了一顿，李念凡也不准备搞什么活动了，更不准备出门，而是搬来了躺椅，在旁边堆了一堆柴火，让火凤点上火，充当着火炉。
　　然后自己往躺椅上一趟，暖洋洋的，再伸个懒腰，哦~舒坦！
　　不需要工作的日子，就是爽啊！
　　唯一美中不足的就是缺乏娱乐业，不对，有是有，就是不够发达。
　　李念凡开始放空自己，脑海里回忆着地府的那些鬼姬、东海的那些蚌精以及夏朝的那些舞女的舞姿。
　　总结而言，除了长相不错外，不管是舞姿还是步伐亦或者伴曲，都不行！
　　本来仙人跳舞，应该是一件非常赏心悦目的事情，奈何硬件完美，软件不行，导致差强人意。
　　李念凡忍不住开始想，若是此时自己的面前有着仙子舞蹈，再有着琴女奏曲，对了，再来几首歌曲，那就妥妥的成了人生赢家了。
　　呸呸呸，堕落了，自己堕落了。
　　李念凡连忙调整自己的心态，都是没有手机惹的祸，若是有手机，妥妥的掏出手机看小说啊，谁还会想着看美女跳舞？这是真男人该干的事？
　　就在不知不觉间，他的大脑开始逐渐放空，陷入了假寐。
　　妲己轻手轻脚的给李念凡披上一层毛毯，接着缓缓的向着后院走去。
　　来到后院，她把那个金色的葫芦给拿了出来，放在手里细细的摩挲着。
　　火凤看着那葫芦，开口道：“这葫芦可以吸纳妖精的元神？”
　　“嗯。”妲己点头，“我想应该就是公子所讲的封神榜中，女娲娘娘所使用的招妖幡了，可以号令天下万妖。”
　　火凤的眼中顿时流露出一丝艳羡，忍不住道：“公子对你真好。”
　　“是啊，没有公子，我现在肯定还是一只小狐狸。”妲己的眼中带着一丝追忆，很是甜蜜，随后笑道：“不对，应该已经受伤死了……”
　　火凤看着妲己，开口道：“你准备怎么做？”
　　“公子昨天说这个世界有些乱了，那我当然要为他排忧解难了！”
　　妲己眯着眼睛，开心的笑着，不过语气却是说不出的坚定，“公子之所以整合天宫和地府，为的就是尽快平定这乱世吧，目前还缺一个妖皇，那我就整合妖族好了！”
　　火凤撇了撇嘴，沉默片刻，有些不甘愿道：“我代表凤凰一族，支持你这只……狐狸！”
　　天地初开，龙凤麒麟三族为霸主，天生妖皇为太阳星上的帝俊与东皇，怎么排也排不到九尾天狐的头上，但是没办法，谁让人家是高人的人，不服不行。
　　“谢谢火凤姐姐的支持。”妲己微微一笑，抬手对着金葫芦一抹。
　　顿时有着氤氲之光闪烁，葫芦口中，一缕缕烟气缓缓的飘荡而出，在空中凝聚成一头麒麟以及一条龙的虚影。
　　它们的目光一同看向妲己，接着怒声道：“卑鄙！就算有招妖幡又如何，别以为得到了我们的元神就能得到我们的心，我们死也不会屈服的！”


第376章 你们对力量一无所知
　　墨麒麟和黑龙同时在空中幻化成形，虽然是阶下囚，但是身为神兽的尊严还在，一点也不客气，面容高冷的看着众人。
　　就在这时，它们的鼻子同时耸动了一下，眼珠子一转，不由得落在了囡囡手里拿着的包子上。
　　世界上居然能有这么香包子，到底是用什么做的？简直没天理啊，我们伴随着天地而生居然从来没有吃到过。
　　黑龙不屑的一笑，“呵呵，莫不是想用美食来诱惑我们？天真！”
　　墨麒麟哼了哼，收起了嘴角溢出的口水，“至少得来个十万个这个包子，我也许还能考虑一下。”
　　囡囡把包子塞到嘴里，鼓鼓囊囊的，看着黑龙，口齿不清道：“这是用你的肉做成的龙肉包。”
　　“我的肉居然如此美味？”
　　黑龙震惊了，好似重新认识了自我一般，看了看只剩下元神的身体，心中更是后悔不已。
　　可惜了，我自己没尝尝，倒是便宜了外人。
　　妲己看着他们，幽幽开口：“如今的三界太过混乱，我家主人欲要重整人、妖、神的秩序，却也不喜欢妄造杀戮，今后的妖族由我来统领，你们臣服于我，可以免于一死。”
　　若是主人出手，自然不需要废话，一个喷嚏就把各族给灭了，但是主人既然选择了不露修为，显然就是把自己摘了出去，作为了局外人游戏世间，一切都让自己等人随意发挥。
　　自己一定不能让主人失望！
　　强攻麒麟一族和龙族不现实，而且声势也太大，因此妲己想着采取智取的方式。
　　作为李念凡身边的资深元老，除了在一言一行间接受李念凡对道的洗礼外，更是少不了听到很多天马行空的想法，而李念凡平时说得最多的一句话便是……不要只想着用暴力解决问题。
　　主人不喜欢暴力，不崇尚武力，不然也不会一直扮演凡人了。
　　“由你来统领？呵呵，你在说什么笑话？”
　　“区区九尾天狐也妄想做妖皇？关键还是认了主的一只狐狸，你这算什么？简直就是在侮辱我们整个妖族！”
　　“妄想，简直就是妄想啊！还说啥不愿意妄造杀戮，咋滴？难不成还想着以德服妖？”
　　“她莫不是以为抓到了我们两个就抓到了整个世界？”
　　墨麒麟和黑龙毫不留情的开起了嘲讽模式，它们反正把生死置之度外了，自然依旧高傲，一点也不虚，保持着原有的牛逼哄哄。
　　“小狐狸，听我一言，如果不是你在做梦，那就是你家主人在做梦。”
　　黑龙微微一笑，露出一副前辈高人的模样，傲然道：“我之所以被你们抓住，不过是因为一时大意罢了，不怕告诉你，在大劫之中，也就我南海龙族保存着最是完整，一统四海不过是迟早的事情，而且，我南海龙王已经堪破了生死界限，成为了大罗金仙，如今还得到了龙魂珠，有望将龙族领到曾经最辉煌的时刻，你拿什么去统一妖族？靠你的九条尾巴吗？”
　　“你南海龙族还算不错，但比起我麒麟一族，还是有些差距的。”
　　墨麒麟微微一笑，调整了一下自己的姿势，摆出一个一飞冲天的Pose，语气悠悠，“天地大劫，我麒麟一族算是赢家之一了，但是……不仅仅如此！盛极而衰，同样衰极而盛！
　　在大劫之后，我麒麟一族还诞生了一位万中无一的绝世天才，天生五形元素完备，有号令万法之能，将来的成就不可限量，当为麒麟儿！然而，这还没有结束……当年始麒麟身陨，化为了麒麟崖，但是却有残魂留下，我麒麟儿在麒麟崖下不仅将其残魂惊醒，更是得到了始麒麟的传承！大罗金仙境界在麒麟儿面前是不够看的，我麒麟一族当兴啊！”
　　说到最后，墨麒麟兴奋起来了，全身颤抖，双目迷离，好似已经看到了麒麟一族兴旺的场景，眼眸中溢出了激动的泪花。
　　黑龙冷嘲热讽，“切，区区后辈，如何能跟我是南海龙王相比？”
　　“你懂个屁，你知道我麒麟儿的天赋有多高吗？！”
　　“你才懂屁！你知道我龙魂珠里蕴含着多么庞大的法力吗？”
　　“你知道我麒麟儿有多么努力吗？”
　　……
　　两人越说越激动，元神已经扭打在了一起，如果不是没了法力，八成已经干起来了。
　　“呵呵，你们对力量一无所知！”
　　就在这时，龙儿发出一声不屑的轻笑，小小的身躯却是充满了睥睨天下之气势，牛气哄哄道：“龙魂珠？始麒麟的残魂？就这？你可知道这里有什么？有我龙族的……”
　　“噗通！”
　　就在这时，院子中心的潭水中，一条金色的鲤鱼突然跃出了水面，溅起了与它的身子很不相称的水花，落入水中后，又是“噗通”一声蹦跳了出来，落水后接着再蹦。
　　“噗通……噗通……噗通。”
　　“咦？好有活力的鲤鱼。”墨麒麟呆呆注视了片刻，发出了感慨，“肉质定然紧致。”
　　龙儿把要说的话咽了回去，意犹未尽道：“也罢，这是个天大的秘密，我答应过守口如瓶的，就不告诉你们了。”
　　潭水中，金色的鲤鱼长舒了一口气，眼眸中露出欣慰的目光，“还好自己提醒得及时，不然就暴露了，好险，好险。”
　　黑龙和墨麒麟两人冷哼一声，停止了争吵，看向妲己。
　　“如今你还觉得自己可以一统妖族吗？”墨麒麟冷冷一笑，“放弃吧，我是不可能臣服的，我们麒麟一族更加不可能！”
　　“小狐狸，当年我龙族连道祖的面子都敢不给，你背后的主子在我们眼里还真算不得什么，屈服是不可能屈服的，要杀要剐尽管来！”黑龙的语气中带着坚决，声音冷酷无情。
　　“嗖！”
　　毫无征兆的，数道残影闪掠而来，唰唰唰的缠绕在黑龙和麒麟的四肢上，随后猛地一拉，将它们拉成了一个大大的大字。
　　一条龙，一头麒麟，两人脸上还带着懵逼之色，自己已然被摆成了一个羞耻的模样，浮在空中，动弹不得。
　　树林中传来一道戏谑的声音，“这两个已然是认不清自己了，保持这种动作交流才符合彼此的身份。”
　　“做什么？小小树妖就敢来侮辱我等？”
　　黑龙和麒麟挣扎的扭动着自己的身躯，羞怒的看向周围，这一看，整个身躯却是猛地一颤，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　捆绑自己的树枝居然是……灵根？！
　　还有周围的那些树妖，清一色居然都是灵根！
　　其上挂满了苹果、橘子、梨子等等水果，在阳光下闪着诱人的光辉，周身泛着氤氲的光华。
　　交相呼应，几乎要晃花它的眼。
　　“灵根仙果？！我大概率是眼花了，麒麟你快看看，绑着我们的是不是灵根。”黑龙难以置信的惊呼出来，声音都变得尖锐。
　　“闭嘴！”
　　墨麒麟的眼珠子已经凸了出来，它开始打量着四周，之前没注意，此时这么一瞧，整张脸都因为震惊而扭曲了，元神剧烈的颤抖，几乎崩溃。
　　它的声音颤抖，嘴唇直哆嗦，“这，这里是……”
　　火凤的嘴角翘起一丝弧度，开口道：“这里是主人的后院，也就平时用来种种菜，养养鸡。”
　　种种菜，养养鸡？
　　这里？
　　黑龙和墨麒麟感觉自己的脑袋瓜子嗡嗡的，目之所及，都是足以让它们倒抽一口凉气的存在。
　　当年天宫的蟠桃园跟这里一比也是相差甚多吧，圣人府邸八成都不带这么奢侈的。
　　黑龙深吸一口气，眼神中流露出一种叫做敬畏的东西，凝声道：“这些灵根是怎么回事？这不是普通水果吗，怎么成为灵根的？”
　　妲己笑着道：“我家主人的境界，早已经超脱了你们所能理解的认知，点凡入圣不过是寻常之事，别说水果，就是普通的一根草，他都能让它变成灵根！”
　　墨麒麟摇头，难以置信道：“这根本是不可能的！”
　　它虽然嘴上说着，但是那惊骇的模样，显然已经是信了八成。
　　树妖扭动着枝干，声音再度响起，“我们以前全都只是普通的果树，全赖主人种下，这才能蜕变成为灵根，你们能够为主人做事，是你们的福气。”
　　墨麒麟和黑龙互相对视一眼，心头再度沉重了几分，有些迷惘，反抗的心思是彻底消散无踪了。
　　若是他们说的一切都是真的话，那这位主人未免也太可怕了，他们所谓的南海龙王和麒麟儿不过就是个屁罢了。
　　墨麒麟面露正色，神圣道：“我麒麟一族，承天地而生，我既然是其中的一员，当为种族肝脑涂地，死而后已，你们想让我背叛种族，沦为卧底，得先告诉我，有什么好处？”
　　黑龙跟着点头，“我想说的意思……同上。”


第377章 不必解释，我们信你
　　“嗖！”
　　陡然间，一道残影划过，化为了重重鞭影，重重的落在了黑龙和墨麒麟的屁股上。
　　“啪！”
　　直接把他俩的元神抽得颤抖不已，哀嚎不断。
　　黑龙疼得身子都软了，好似一条小蛇抽搐，厉声道：“你还讲不讲理，怎么就突然打人呢？”
　　树妖冷笑，“能够为主人做事，这是你们福气，还敢提条件？”
　　众多的树枝已然抬起，环绕在墨麒麟和黑龙的身上，尤其在屁股的附近，聚集了极多，灵活的蠕动着，一副蠢蠢欲动的模样。
　　墨麒麟看得肝胆俱裂，惊恐万分，感觉自己无助到了极点，颤抖道：“有话好好说，君子动口不动手啊！”
　　“小狐狸，大家心平气和的谈一谈不好吗？没必要这样的。”黑龙警惕的看着那些树枝，慌得不行，“就算意思一下也行啊！”
　　“你们包括你们身后的种族，顶多算是我家主人的编外成员，至于以后如何，就看你们自己的表现了。”
　　妲己看着他们，清冷道：“至于好处？我家主人随便丢弃的垃圾对你们来说都是天大的好处！”
　　“我可以答应你。”
　　墨麒麟沉吟片刻，重重的叹了一口气道：“哎，也罢！万万没想到世界上居然存在如此世外高人，我这次并不是背叛种族，而是在救种族于水火啊，指不定还是在给种族谋取机缘，想来多年以后，种族会明白我的用心良苦的！”
　　黑龙在一旁点头，“我的想法跟墨麒麟道友一致。”
　　“不使用武力也是为你们好，毕竟主人的怒火你们承受不住，元神寄托在招妖幡中，希望你们好自为之吧。”
　　妲己点了点头，随后一抬手，金色的葫芦发出一道氤氲之光，一旁，那根葫芦藤也开始随风而动，地上的泥土缓缓的随风而起，环绕在墨麒麟和黑龙的周身。
　　这些泥土不过是地上的一点点砂砾，不值一提，但是……就这么一点点砂砾，居然一生二，二生三，越聚越多，随后没入墨麒麟和黑龙元神，开始一点点凝聚。
　　墨麒麟和黑龙一开始还有些愣神，随后陡然回过神来，纷纷瞪大了瞳孔，看着自己的身体。
　　“这是……九天息壤？！”
　　它们已经知道这院子极为的不凡，但是自然没注意看土，万万没想到，这土居然是九天息壤！
　　这可是女娲用来造人从而成圣的九天息壤啊，人类之所以被称为万物之灵长，天地之主角，就是因为他们被九天息壤捏出来的，得天之造化！
　　可怕，恐怖！
　　这哪里是一个院子，这分明就是一个浓缩了洪荒所有精华的小世界啊！
　　“你确定这院子是你们主人弄出来的？”墨麒麟有些难以置信了，“会不会……只是侥幸发现的某个洞天福地？”
　　“啪！”
　　蠢蠢欲动的树妖终于等到了机会，枝条抬起，罩着它们的屁股就是狠狠的抽了一下，让它们享受到了什么叫酸爽。
　　“胆敢质疑主人，该打！”
　　“哦呼呼~”
　　黑龙感觉自己的屁股火辣辣的疼，脸都歪了，忍不住哭诉道：“是它在质疑的，为什么要连我一起打？”
　　“没什么好辩解的，你的想法肯定跟他一样，我懂。”
　　有了九天息壤，再加上招妖幡的相助，他们的肉身很快就凝聚完成。
　　妲己摆了摆手开口道：“行了，赶紧回去吧，我会通过招妖幡跟你们联系的。”
　　墨麒麟和黑龙的面色复杂，“好，告辞！”
　　当即，它们驾云一同离去。
　　墨麒麟追上黑龙，开口问道：“黑龙道友，你准备何去何从？”
　　黑龙叹了口气，“那只小狐狸的主人恐怕真的是一位了不得的人物，确实不能得罪，而且如今元神被他人所掌控，只能听命行事了。”
　　“你有没有想过，如今的天地大变其实跟他们所谓的主人有关？”
　　墨麒麟面色凝重，自顾自的开口分析道：“所谓的高人既然准备一统人、神、妖的秩序，那没理由光整我们妖族啊，其他地方肯定也开始了，绝地天通的很多限制已经被打破，天宫与地府也都有了变动，这些种种……实在是太过蹊跷，显然不是一般的手段可以做到的。”
　　它看向黑龙，却见它正在撕咬着自己的手臂，不由得微微一愣，惊疑不定道：“你在做什么？”
　　黑龙微微一惊，连忙若无其事的遮掩住自己已经冒血的手臂，冷冷一笑，“愚蠢！我若是不受点伤回去，定然会惹人怀疑，如今我身体恢复，虽然好事，但……必须要给自己制造点伤势才行！你不用管我。”
　　墨麒麟焕然大悟，“原来如此，我还以为你在吃自己呐。”
　　“你胡说，我没有！”
　　黑龙当即大喝出声，“行了，不聊了，告辞！”
　　它龙尾一甩，向下疾行而去，哗啦一声，没入了海水之中，不见了踪影。
　　“咦？真是奇了怪了，我的肉不是应该很香吗？怎么这么难吃？难道是因为九天息壤造出的身体影响了口感？还是只有做成了包子才好吃？”
　　黑龙在水中的速度自然很快，进入南海，直奔龙宫而去，很快就引起了他人的注意。
　　虾兵蟹将都难免呆了呆，“你，你是……敖舒长老？”
　　敖舒喘着粗气，气若游丝道：“快去通报龙王，我敖舒福大命大，侥幸逃过一劫！”
　　很快，一众头顶犄角的龙族纷纷鱼贯而出，看到敖舒，俱是大惊失色，骇然无比。
　　敖风更是快步上前，声泪俱下，怒声道：“敖长老，是谁？到底是谁？居然如此狠心，把你伤成如此模样？！”
　　众人都是目露不忍，悲愤道：“残忍，太残忍了！你这浑身上下就没有一处完好啊，身体的每一个部位，都有一部分肉没了，这是人干的事？”
　　“居然连龙角都少了一个，到底是谁下的毒手？！”
　　敖风满脸的愧疚，开口道：“敖长老，是我对不起你啊，我不该抛下你的！”
　　敖舒当即道：“太子，你千万别这么说，能够为龙族肝脑涂地，这是我敖舒的价值，我骄傲！”
　　“说得好！”
　　就在这时，南海龙王开口了，他上前一步抱住敖舒，目露赞许跟同情，“敖舒，你受苦了！”
　　敖舒回应，“龙王，舒不苦！”
　　南海龙王冷笑道：“回来就好！龙魂珠我们已经得到了，而且我最近也开始着手于吸收其力量，待我修为大成，这世上还有谁能挡我？定然给你报仇雪恨！”
　　敖舒含泪开口解释：“龙王，我之所以能够逃回来，着实……”
　　南海龙王直接抬手打断，“你不必解释，回来就好！”
　　敖舒有些傻眼，我特意准备了一路的台词，而且还构思了一番亡命天涯，催人泪下的逃命故事，你跟我说你不听？
　　“不是，我觉得我还是说一下比较好。”敖舒给自己争取着表现机会。
　　“不用，过程不重要，重要的是结果！”南海龙王哈哈大笑，大气的宣布道：“赶紧去多挑一批上等的海鲜，今夜我们大摆宴席，庆祝敖舒长老逃出生天！”
　　另一边，墨麒麟脚踩祥云回到了麒麟崖。
　　才到家门口就愣住了。
　　却见，大魔王正在跟麒麟一族的人说话，面露愧疚，不住的赔罪。
　　两人一经对视，顿时都愣住了。
　　大魔王整个人都傻了，还以为自己出现了幻觉，难以置信的惊呼出声，“你居然还活着？！”
　　一旁，麒麟一族的麒麟同样傻眼了，高台上，陡然传来一声惊喜的声音，“叔父！”
　　“麒麟儿！”
　　墨麒麟激动的回应，上前两步，接着恭敬无比道：“麟舟拜见妖皇大人！”
　　“叔父不必多礼。”妖皇连忙迈步而来，激动道：“真的是你！魔族来人，说你中了计谋，不幸身死道消了，我一直不信。”
　　大魔王愣了片刻，连忙道：“妖皇大人，此事绝对有着蹊跷，我亲眼所见，它定然是活不成了才对！真相只有一个……此人有问题！”
　　“妖皇大人，魔族有问题！”
　　麟舟突然声泪俱下，悲愤的开口道：“吾确实是中计了，不过中的是魔族的计！他们诱骗我去攻击一位功德圣人，害得我重伤垂死，还好我福大命大，这才得以存活下来，魔族有问题，他们想害我们麒麟一族啊！”
　　“竟有此事？”妖皇看向大魔王，面色不善。
　　大魔王悚然一惊，连忙摇头，“我没有！”
　　麟舟追问，“你为何不告诉我那是功德圣人？”
　　“我……这，我忘了。”
　　顿时……一片哗然！
　　“我辈修士，脑子一般都是不差的，这都能忘？”
　　“有问题，魔族大有问题啊！”
　　“还好麟舟回来了，揭穿了魔族的真面目！”
　　大魔王急了，红色的眼睛闪烁不定，“你们听我解释，我是真的忘了，这是有原因的……”
　　妖皇大人一挥手，冷然道：“围起来！”
　　“做什么？”大魔王以及身后的魔族纷纷面色一变，警惕万分道：“莫非你们还想要与我魔族开战？”
　　“敢对付我叔父，不可饶恕！”妖皇眼眸一眯，霸气凛然，“我麒麟一族，有我带领，当无敌于世，魔主已死，你们魔族算什么东西？”
　　大魔王默默的后退，开口道：“妖皇大人，你的这位叔父妥妥的有问题，你们不去对付它，反而对付其我来了？”
　　麟舟面色不变，开口道：“妖皇大人，我可以给你解释。”
　　“叔父，不必解释！”
　　妖皇直接抬手打断，傲视大魔王，“笑话，我不相信叔父难道相信你？”
　　他嗤笑一声，气势轰然爆发，大吼道：“麒麟一族，听我号令，冲呀！”
　　“真以为我魔族好欺负吗？”大魔王也怒了，“弟兄们，撤！”
　　……
　　同一时间。
　　天外天的某处。
　　这里山清水秀，绿意盎然。
　　不仅有着溪水潺潺，还有这亭台楼阁，好一处鸟语花香的世界。
　　给人一种不真实的感觉，犹在画中。
　　就在这时，虚空中陡然荡漾起一阵阵的涟漪，如同水面被拨开了一般，接着，一条纤纤玉腿缓缓的踏了进来，再接着是玉藕一般的手臂。
　　长裙的绸带缓缓的浮现，裙带翩飞，橙衣从涟漪中走出。
　　她一只手抱着一口大锅，紧贴着自己的娇躯，锅中放着一个红色的袋子，正是底料。
　　另一只手提着一个木桶，里面装满了各种肉类和蔬菜。
　　一脸的兴奋，快步向里走着……


第378章 重新感受活着的乐趣
　　再向前走，在这如画的世界里，前方不远处则是出现了一个茅屋。
　　很普通的一个茅屋，却跟周围的景致相得益彰，给人一种无比温馨之感。
　　橙衣提着一堆东西，正向着茅屋赶着。
　　在茅屋的外面，相隔百米多远，一名留着山羊胡须，头戴发冠，穿着褐色袍子的男子站在溪水的边上，双手负于身后，眉宇间有些愁容，却又装出一副云淡风轻的模样，正若无其事的看着溪水。
　　橙衣正兴冲冲的往里走着，冷不丁看到男子，顿时面色一正，手忙脚乱的把手里的大锅小盆给整理了一下，接着恭声道：“橙衣见过陛下。”
　　“行了，都跟你说了多少遍了，这些礼节不需要了。”
　　男子摆了摆手，接着笑着道：“这次出去，可有发现什么？”
　　橙衣的嘴角不由得露出一丝笑意，“这次我遇到七妹了。”
　　“小七？”
　　男子微微一愣，诧异道：“你们是怎么相遇的？你能出天宫还是她能进天宫了？”
　　“橙儿，不要理他，过来说话！”
　　突然间，一道威严的声音传来，男子和橙衣同时一震。
　　“陛下，橙衣告退。”
　　“咳咳，去吧去吧。”男子摆了摆手，脸色似乎一点没有变化。
　　在茅屋的前面，有一座凉亭，其内正做着一位身穿金色霞袍，头发披肩的女子。
　　这女子给人的第一印象便是优雅、高贵，就气质方面，其实跟橙衣有几分相似，应该说，橙衣的气质就是向她学习的。
　　而除了这些外，这女子面容极美，却让人不敢生出亵渎之意，周身散发着母仪天下的气息，大气磅礴，让人不敢不尊重。
　　橙衣低垂着脑袋，恭敬道：“橙衣见过王母娘娘。”
　　王母笑着点点头，“坐！”
　　橙衣依言而坐，无比小声道：“王母，您跟玉帝陛下又闹矛盾了？”
　　她感觉有些心累，自己这才离开多久，两人这是……又吵开了？
　　这么多年来，三天一大吵，两天一小吵，她的小脑袋瓜怎么也想不通，哪来这么多架好吵。
　　“哼！”王母冷哼一声，“这局棋我眼看着都要赢了，他用卑鄙手段反败为胜，没良心的东西！”
　　橙衣看向面前的棋局，左看右看，也没看出王母所谓的上风在哪里，嗯……输得有点惨。
　　玉帝也真是的，也不知道让一让王母。
　　橙衣忍不住思维有些发散：对了，上次吵架似乎就是因为玉帝让了王母，才引发的。
　　用王母的话说，凭借我的棋艺，需要你让吗？看不起人是不是？
　　哎，玉帝……真难。
　　“行了，不聊这个了。”
　　王母抬手一指，棋盘顿时就没了，接着看着橙衣道：“橙儿，你见到紫儿了？在哪里见到的？”
　　玉帝依旧在看着溪水，似乎化为了雕像，不过却竖起耳朵听着。
　　橙衣当即道：“娘娘，我们是在天宫之中遇到的，七妹他破开了天宫的封印。”
　　“破开了封印？”
　　王母娘娘的眉头微微皱起，忍不住摇了摇头轻叹道：“这丫头，倒是有些胡闹了，强行与大势作对，迟早会出问题的，你有没有劝劝她？让她收手。”
　　“这么多年，七妹可是已经成长了很多了。”橙衣顿了顿，开口道：“这次我跟七妹聊了很多，她说在这方天地间出现了一位高人，天地大势也是这位高人更改的，不仅新立了佛教，还立了人皇，连地府被他给重新建得完善了。”
　　沉默。
　　王母愣神，玉帝呆滞。
　　良久，王母这才深吸一口气，凝重道：“你确定没搞错？”
　　橙衣点了点头，接着道：“七妹应该没有开玩笑，而且……镇守天宫的那两名大罗金仙，就是被那位高人随手给灭了的。”
　　王母的眼眸中露出深思，“是了，光凭借你七妹，是万万不是大罗金仙的对手的，难道真的生出了某种变故？”
　　她忍不住看向玉帝想要商量，却见玉帝同时也在看着她，顿时面色一沉，傲娇的冷哼一声，偏过头去。
　　自顾自道：“若真是如此的话，那位高人恐怕不简单。”
　　玉帝不由得苦笑得摇了摇头，这种情况下居然还能忍着不理我。
　　他们的内心同时在思量，到底是谁，居然有如此大的手笔做出这种事情。
　　“对了，娘娘，七妹托我给您带了一些好东西！”
　　橙衣一边说着，一边开始把自己的手里的锅碗瓢盆给安置了下来，一点一点的整齐的排列在桌上。
　　王母看在眼里，不由得好笑的摇了摇头，“你啊你，可是七仙女中最稳重的，怎么你七妹胡闹，你也跟着胡闹？把这些东西带回来做什么？”
　　在橙衣刚回来时，她其实就注意到了。
　　本来还以为是啥好东西，毕竟能够让橙衣不顾形象的大包小包的提着，这很难得，不过当看到时，彻底失望了。
　　无非就是各种肉类以及蔬菜罢了，这算什么好东西？
　　我堂堂天宫的王母能看得上这些东西？
　　王母再度看了一眼那些肉类，眉头忍不住微微一皱，有些嫌弃。
　　自从成为王母后，基本就告别了这些凡物了，吃的都天地灵根，饮的都是琼浆玉液，肉类是不可能吃的，档次太低，奢侈一把，也就吃一吃龙肝风髓这些精华了，但也早已吃腻了。
　　“娘娘，这可是七妹好不容易从高人那里求来的，叫做火锅，是橙儿此生吃过的最最好吃的东西。”
　　橙衣一边说着，一边已经开始着手于布置，起锅生火。
　　王母忍不住摇了摇头，难以置信道：“莫非高人就吃这些东西？”
　　她心中对高人的评价顿时低了一筹，吃这些东西的高人恐怕高不到哪里去。
　　毕竟，别说圣人了，就是普通的仙人，基本也告别了口腹之欲，寻到仙果就吃，若是没有完全可以不吃，所谓的五谷，不过都是世俗之人吃的东西罢了。
　　“娘娘，这火锅绝对好吃，真的是一种神仙也不换的享受。”
　　橙衣自然是对火锅赞不绝口的，期待的吞咽了口口水，开口道：“娘娘，您困于此地这么久，无趣的很，橙儿也知道您心里苦，这火锅说啥您都得尝尝，绝对可以让你重新感受到活着的乐趣。”
　　王母微微一愣，突然就感觉到眼眶一热，语气复杂道：“你这傻孩子，好端端的说什么煽情话？我们已经存活了无尽的岁月，活着与死了也没什么区别，乐趣什么的，早就抛之脑后了。”
　　橙衣陪伴于王母左右，对其自然极其的了解，一语就说中了她的心坎。
　　一直关注着这边的玉帝捋了一把自己的胡须，笑着摇头道：“哎，橙儿，于我们而言，在哪里都是一样枯燥的，你带着这些吃的上来，无非就是想给我们的生活增加一点色彩，心意我们领了，但……吃就算了，我与你娘娘定力过人，是这种沉迷于食欲中的人吗？”
　　橙衣当即撒娇道：“哎呀，试试嘛，这火锅可是很香的，说不定你们就喜欢吃呢？”
　　王母无奈，宠溺地笑道：“好好好，难得你跟小七有心，那就试吧，我在旁边看着。”
　　玉帝和王母在心中同时幽幽一叹，暗自摇了摇头。
　　他们忍不住抬头，看着这四周的风景，眼眸中的悲哀更甚。
　　不管这周围的风景多么美丽，也就这么一小片的地方，生活在这里整整数万年啊，寸步不离，早就腻了，其实等同于封印。
　　见不到外面的景象，更接触不到外界的生活，若是换个心性不够的人在这里，恐怕早疯了吧。
　　他们为什么会时不时吵架，其实彼此心里都清楚，还不是为了给生活增添一点乐趣，不然……生活得是多么枯燥啊。
　　但是这火锅……显然是无法让他们内心生起波动的。
　　小七还是天真啊，遇到的这位高人八成不靠谱，得让她注意一下，可别被这高人给坑了，指不定被人给算计了。
　　“咕咕咕。”
　　正思量间，锅中的红汤开始沸腾，泛起了气泡，一丝丝热气随之升腾而起，开始向着四处扩散而去。
　　热气化为了烟雾，慢悠悠的飘过王母以及玉帝的鼻前，让他们的身体同时一震，嘴唇发干，口中开始分泌出口水。
　　这味道……
　　香，超乎想象的香！
　　他们同时看向锅中，那因为煮沸，而在汩汩冒泡的红油锅，其内，有着各种作料正在飘过着，油脂在锅面上浮了一层，就卖相而言，与经过精心雕琢的美食有着天壤之别。
　　然而，就是这种看似随意的卖相，配合着漫天的香气，却更能勾起人的食欲。
　　没错，就是食欲！
　　王母和玉帝同时深吸一口气，将心中的躁动给压下。
　　多少年了，已经记不清了吧，记得上一次产生食欲，还是很久很久以前，在初次尝到蟠桃时，对蟠桃的好奇而生起的，然而，吃过蟠桃后的感觉是……不过尔尔。
　　想不到，时隔无尽的岁月，自己居然还能产生食欲，而且，和上次不同，这次是因为香味，而生出的最为本能的食欲。
　　就有如人饿了想要吃饭一般，饿了是烦恼，但是这些烦恼，何尝不是变相的给人一种快乐？
　　成仙之后，失去了太多的烦恼，同时失去的，也是那容易满足的心啊！
　　如今，最初的本能居然回来了，他们……想哭。
　　玉帝和王母都没有抗拒这种感觉，反而倍感亲切。
　　不由得，他们的呼吸都默默的开始加快，胸膛起伏，目的自然是为了多闻一闻这香味了，太香了，光是闻着，似乎就让人生出一种幸福感。
　　王母的目光不由得落在锅中，依旧散发着母仪天下的光辉，端坐在那里，似乎丝毫不为这香味所动，就这么眼巴巴的看着橙衣用勺子，优雅的舀出锅中的肉卷和蔬菜。
　　橙衣的心中偷偷的一笑，将盛满食物的碗放到王母的面前，继续撒娇道：“王母娘娘，您就给我和七妹一个面子，尝一尝好不好嘛。”
　　王母沉吟片刻，这才整了整自己的衣服，保持形象，淡然道：“也罢，既然你都给我盛好了，那我就勉为其难的尝一尝吧。”
　　“咕咚！”
　　一旁突然传来一阵吞咽口水的声音。
　　玉帝的脸色猛地一囧，连忙尴尬的转过身去，背对着两人，嘴里发出一声轻咳，“咳咳。”
　　橙衣当即心领神会，跑过去把玉帝给拉了过来，“陛下，火锅太多了，一起吃点吧。”
　　玉帝面色如常的端坐下来，抬了抬衣袖，“盛情相邀，那我就只好却之不恭了。”


第379章 盘古大神一般的人物
　　一顿火锅，吃得烟雾缭绕，一个个面色泛红，暗呼过瘾。
　　当然，王母和玉帝还是非常注重形象的，就算是美食在前，也没有失了分寸，依旧保持着优雅高贵，所有的吃的都是由橙衣为他们夹到碗里，然后他们再“勉为其难”的开吃。
　　吃到一半，王母突然开口道：“玉帝，吃出什么东西来没有？”
　　“东西？”
　　正在大快朵颐的玉帝微微一愣，伸出筷子在锅里翻了翻，“除了好吃，这锅里还有什么东西？”
　　王母的俏脸一沉，威严道：“你少给我装傻，是道！”
　　橙衣一脸的茫然，忍不住开口问道：“这里面有……道？”
　　“确实有。”玉帝又夹了一块肉送入嘴里，咀嚼了片刻，面色突然变得凝重起来，“大道三千，吃关系到万千生命的延续，自然是一条大道，当年天宫的食神走的便是这条道，不过，与这火锅一比，食神的道路应该是走岔了，把食走成了屎。”
　　橙衣和王母的脸色同时一变，默默的放下了手中夹着的菜。
　　王母的眼睛猛地一瞪，呵斥道：“玉帝！放下筷子，你不准吃了！”
　　“别啊，我真的错了。”玉帝毫无形象的开始求饶，随后连忙转移话题，分析道：“所谓的食道，虽然不如其他的三千大道蕴含毁天灭地之威，但是……却也是非常非常恐怖的一条大道。”
　　橙衣愣了愣，并没有什么感觉啊。
　　好奇道：“有多恐怖？”
　　玉帝的眼睛微微眯起，笑着道：“你吃这火锅时，感觉如何？”
　　橙衣努力的回忆着，“很满足，很幸福，还有……似乎……”
　　王母补充道：“是不是觉得做出这种美食的人很好，心中非常想要与之亲近，交朋友？”
　　“好像是这样。”橙衣的瞳孔陡然瞪大，接着惊惧道：“娘娘的意思是，吃这些会影响人的思维？”
　　“这不过是很小的一方面。”
　　玉帝摇了摇头，接着道：“之所以会如此，是因为做出这种美食的人心怀善意，因此里面蕴含的道没有攻击性反而带着友好，但是……一旦此人做出的吃的蕴含有杀意，虽然味道同样好吃，但是却会吃的人变得暴虐，而若是做出的食物蕴含欲望，那么……极有可能成为做饭者的傀儡！”
　　橙衣倒抽一口凉气，难以置信道：“这么恐怖的吗？”
　　“比这恐怖得多！这种道可以直接影响人的道心！”
　　王母语气复杂道：“吃是人与生俱来的欲望，一旦这个欲望被无限的放大，那么为了吃一口这种美食，可能会答应做饭者的任何要求！此人的道已经达到一种无比恐怖的地步，若是真的做出手脚，我与玉帝此时已经着了道了。”
　　玉帝点头，“不错！我的道在此人面前不值一提，轻易就会被击溃，也不知道当年的圣人能不能挡得住。”
　　“啪嗒！”
　　橙衣手里夹着的肉都被吓得掉落在了地上，头皮发麻，“这，这，这……”
　　她知道七妹结识的这位高人很是不凡，但是她的眼界限制了她的想象力，此时听了玉帝和王母的这一波分析，没想到光是吃就有这么大的门道，顿时惊为天人，心脏扑通扑通跳动。
　　“不用担心，吃的出来，此人显然没有恶意，不仅没事，反而对我们大有裨益。”玉帝哈哈笑着，坦然的夹了一块肉吃下。
　　王母则是眼眸中带着惊叹，“万万没想到，这世上居然有人能真正的走出吃道，天地间什么时候多出了这么一位圣人？”
　　橙衣在一旁呆愣良久，这才硬着头皮小声道：“娘娘，这高人恐怕不仅仅是吃道这么简单。”
　　王母奇道：“何出此言啊？”
　　“我听七妹说……”
　　当即，橙衣把紫叶说的故事讲了一遍，她之前还觉得紫叶有夸大其词的成分在，此时却是有些相信了。
　　随着橙衣的讲述，玉帝和王母的脸色都是不住的变化，饶是他们的心境，都有些扛不住，感到全身汗毛倒竖，最终纷纷倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　随随便便成就功德圣体，炼化灭世黑莲成为轮回，雕刻的佛像成为十八层地狱，设立人皇与佛教，放烟花放死了大罗金仙，尤其是那无比恐怖的后院以及那成箱批发的极品先天灵宝！
　　这一切的种种，无不在震惊着玉帝和王母的心，就算他们身份不凡，见多识广，但是做梦的话，也不敢做这种梦，因为太不切实际了，完全脱离了想象。
　　这何止是吃道啊，这简直就是为所欲为啊有木有？
　　王母吸了一会儿凉气后，更是直接站起身来，颤声道：“你确定他的后院里都是灵根，橘子、苹果这些，能成为灵根？！”
　　橙衣点头，“千真万确，七妹还给我吃了好几个橘子，绝对是灵根没错！”
　　王母看向玉帝，就算竭力克制，依旧能听出她声音中的颤抖，“玉帝，你觉得道祖能够点化灵根吗？”
　　“显然不能！”
　　玉帝摇头，他同样站起身，开始左右的踱步，显然极不平静，“灵根仙果都是秉承天地而生，为先天之物，换句话说，是伴随着盘古开天辟地而生，除非……此人与盘古大神一般，有造物之能！”
　　也就是说……洪荒世界来了一位盘古大神一般的人物？
　　可怕，无解！
　　三人互相对视一眼，谁都没有说话，正努力消化着心中的这份震惊。
　　就算是王母，此时也有些六神无主了，开口道：“玉帝，道……道祖哪去了？此事他知道吗？”
　　玉帝摇了摇头，“你又不是不知道，他从五年前离开，就再也没有回来过了，联系也中断了。”
　　王母关切的开口问道：“你七妹有没有说他跟高人的关系如何？她那么冒失，没得罪人家吧？”
　　“七妹自认为和高人关系铁的很，一点没敢得罪。”
　　橙衣摇了摇头，顿了顿道：“不过我听七妹提过，高人对特殊的种子感兴趣，还让她帮忙留意，想要种在后院之中。”
　　“特殊的种子？我有！”
　　王母毫不犹豫的抬手一翻，双手之上，浮现出两枚种子，眼眸中带着一丝缅怀之色，开口道：“这是蟠桃种子以及黄中李的种子，既然高人想要，得赶紧给其送过去才是。”
　　橙衣微微一愣，有些犹豫，“娘娘，这……”
　　她可是知道的，娘娘经常看着这两粒种子发呆，可以说这两粒种子就是承载着娘娘回忆的载体，其意义不言而喻。
　　王母摆了摆手，一点没有不舍，催促道：“没什么好犹豫的，如高人这等人物，我们能够示好的机会可不多，能把东西送出去是我们值得高兴的一件事，你赶紧拿去给你的七妹！”
　　“遵命！”橙衣点了点头，接过种子，便迈步离去。
　　看着橙衣离开的背影，玉帝和王母彼此对视一眼，都从彼此的眼中看到了慎重。
　　王母忍不住敬畏道：“不得了了，紫儿认识的这位高人恐怕要将这个世界弄得天翻地覆了。”
　　“扭转天地大势……也不知是福是祸啊。”
　　玉帝长叹一声，重新坐下，目光落在面前的火锅上，“肉都差不多了，蔬菜也别浪费了，咦？这还有韭菜呐，我得好好尝尝。”
　　……
　　时间如水，转眼又是五天。
　　落仙山脉。
　　清晨。
　　李念凡一如既往的早早的起床，打开房门，当看到院子里热闹的景象时，不由得摇头失笑。
　　妲己正带领着大家一起做包子。
　　这段时间以来，她们也是下了决心了，每天都会很早的起床，目的就是为了把包子做好。
　　不过，进步确实是有的，而且很大，至少外表看上去，卖相还是上佳的。
　　“哥哥，哥哥，你快看我这个。”
　　龙儿见到李念凡出来，顿时眼睛一亮，拿着一个面团就小跑了过来，兴冲冲道：“猜猜这是什么？”
　　她的手里自然不是包子，而是已经开始发散性的把面团揉成了其他的形状。
　　李念凡微微一笑，“这是一条小蛇。”
　　“龙，这是龙！”龙儿顿时就急了，“你看看，它还有四条腿呐。”
　　“念凡哥哥，你看我这个。”囡囡也是拿着一个面团走了过来。
　　李念凡摇头，实话实说道：“不像，至少我从来没见过哪个人的脸能扁成这个样子。”
　　随后，他扫了一眼蒸屉，发现那些包子还没来得及下锅，顿时长舒一口气，连忙道：“好久没去落仙城了，今天早上还是去落仙城吃饭吧。”
　　这段时间，每天早上吃妲己他们包的包子，虽然不算难吃，但也谈不上有多好吃，味道从没有变过，关键还不能吃得少，吃了这么多天，李念凡着实需要改善一下自己的伙食。
　　龙儿有些纠结道：“去落仙城？我本来还想着蒸一蒸这条小龙呐，也不知道味道怎么样？”
　　囡囡点头道：“是啊，我也想尝尝我捏的小人。”
　　“行了，就你们捏的这个，味道八成是好不了的，等回来了，我教你们怎么捏。”
　　李念凡笑着揉了揉她们的脑袋，“如果当年女娲娘娘像你们这样捏人，只怕人类和妖怪的界限就该模糊了。”


第380章 年关将至，为高人庆贺
　　走出四合院的大门，这次并没有选择飞，而是向着山下行走。
　　仙人对于时间的观念是很淡薄的，而且整天飞来飞去，何时会静下来看看沿途的风景，感受天地间的变化？
　　这段时间一直飞，李念凡这才发现，沿途的绿色逐渐的变得多了起来。
　　绿草虽然不是如茵，但是却也开始出现了浅绿色的嫩芽，周围原本光秃秃的树上，也开始有着一点点绿意点缀。
　　“这才多久，春天就要来了？”
　　李念凡有些愣神，耳畔似乎还回荡着踩着地面掉落叶子的沙沙声，还有那踩在雪地里的噗噗声，怎么转眼，春天就来了？
　　是了，自己出去了一趟，兜兜转转间可是走了三个多月了……
　　“倒还真应了那句老话，冬天来了，春天还会远吗？”
　　李念凡一边感慨着，一边欣赏着沿途的风景，虽然还没有完全进入春天，但是空气中已经开始出现泥土与花草的芬芳，因为是清晨，花草之上还沾染着一丝露珠，空气有些湿润之感，让人感觉到清新。
　　春天给人一种万事万物焕然一新的感觉，这才是一个适合旅游踏青的季节啊。
　　不知不觉间，落仙城就近在眼前，进入城池，比之以往却热闹了很多，沿途的大街上，卖早点的商贩变得多了起来，一阵阵热气缓缓的腾空，烟火气十足。
　　李念凡轻车熟路的来到那个早点摊贩前，这才发现，就在摊贩的后面，两个店面正在大刀阔斧的装修着，已经开始初具雏形了。
　　眼见老板忙得不亦乐乎，他当即笑道：“老板，你这是从摆摊升级为店铺了？”
　　“哟，李公子。”摊主见到众人，也是笑了，连忙利索的给众人收拾桌子，热情道：“我这也是托了李公子的福，您可是有一段时间没来了，最近在忙啥？坐，快坐！”
　　去了地府一趟，欣赏了一下十八层地狱和轮回之路的风景。
　　这话李念凡当然也就在心里想想，说出来八成会把这摊主吓懵。
　　李念凡随口道：“出去游玩了一趟。”
　　“又出去游玩了？”小摊贩艳羡不已，由衷道：“真是羡慕李公子，自由自在，无拘无束。”
　　世界那么大，我也好想去看看。
　　李念凡哈哈一笑，“怎么，你也想出去看看？我跟你说，外面可有意思了，走着走着就可能遇到妖怪和野兽，窜出来给你一个惊喜。”
　　小摊贩害怕的缩了缩脖子，苦恼的摇摇头，“呵呵，那我可没这个本事出去，我就知道李公子非一般人。”
　　“成了，李公子，您的包子和豆花。”
　　李念凡看着这包子，突然笑着道：“老板，我告诉你一个新包子的做法。”
　　摊主的眼睛顿时一亮，激动道：“还请李公子教我。”
　　他的这个包子铺之所以兴旺，与李念凡的教导分不开，李公子提供的方法，那肯定不一般。
　　李念凡笑着道：“净月湖中有一种身上带壳，长着八条腿的东西，名为大闸蟹，将它蒸熟后拨开壳，用其内的肉质包成包子，味道那是一绝。”
　　把这个方法告诉摊主，也是方便李念凡下次来吃，毕竟，不可能每天自己做饭。
　　摊贩认真的听着，问道：“那玩意儿是不是还长着一对大钳子？”
　　李念凡点头，“不错，就是那个。”
　　摊主一点也不怀疑，诚挚道：“多谢李公子指点，我还真没想过那东西能吃，这就寻个机会试试。”
　　为了感谢李念凡提供的方法，摊主不仅额外送了李念凡一屉包子，而且还把饭钱给免了。
　　李念凡也没客气，虽然这个方法与他而言不算什么，但是对摊主的价值……无法估量。
　　就在准备离开时，摊主突然想起了什么，开口道：“对了，我听说今年过年关时会特别的热闹，似乎有修仙者正在商量着搞一些大活动，一起热闹热闹呐。”
　　“修仙者过年关？”李念凡愣了一下，“以前有过这种情况吗？”
　　“从来没有听说过，过年从来都是凡人的事，偶有修仙者凑个热闹，还真没听说过修仙者组织过年关的，不知道今年是个什么情况。”
　　摊主摇了摇头，带着一丝期待与神往，忍不住道：“不过想来定然极其的热闹，也不知道会在哪里举行，李公子您出去得多，若是感兴趣倒是可以去凑凑热闹。”
　　李念凡看着他向往的样子，不由得道：“指不定就在这落仙城呐。”
　　摊贩当即苦笑的摇头，“不可能的，修仙者怎么可能会选在凡人城池，至少也得是洞天福地之中啊。”
　　囡囡在一旁撇了撇嘴，忍不住嘀咕道：“切，什么年会，哪有电视机好看。”
　　“啪！”
　　李念凡脸色一黑，一巴掌拍在囡囡的头上，“整天就知道看电视，罚你三天之内不准看电视！”
　　电视机算是李念凡身边为数不多的娱乐项目之一，对于李念凡来说是自导自演聊胜于无，但是对于囡囡她们来说，简直就是天外来物，惊为天人。
　　本来李念凡也是为了给囡囡和龙儿解闷，放映了一些动画片给她们，然而，一发不可收拾，这两个小家伙直接就入迷了，天天缠着李念凡给他们看电视。
　　别说他们，就连妲己和火凤也不例外，不知道是不是错觉，李念凡总感觉自己家里养的那群鸡似乎也经常跟在后面看电视。
　　也是，修仙界根本没啥娱乐，这群人光是听故事都能入迷，看到电视，那还得了？
　　“啊？”囡囡的嘴巴一扁，不情不愿的应了下来。
　　龙儿期待道：“哥哥，我呐，那我没事吧？”
　　“你也一样，三天不准看。”
　　顿时，龙儿脸上的笑容消失了，闷着头不说话了。
　　众人踏青了一会儿，这才回到四合院。
　　同一时间，落仙山脉的山脚，两道祥云先后到来。
　　古惜柔见到对方的祥云，连忙恭声道：“见过紫叶公主。”
　　接着对着身边的秦曼云道：“曼云，这位就是天宫的七公主，赶紧行礼。”
　　秦曼云当即道：“曼云见过七公主。”
　　“原来是古仙子，你们好。”紫叶回礼，接着问道：“你们也来拜访李公子？”
　　“是啊。”
　　古惜柔点头，笑着道：“其实是我的这位徒孙想到了一个点子，特意前来邀请高人的。”
　　“哦？”紫叶将目光落在秦曼云的身上。
　　古惜柔接着道：“七公主，说起来，我的这位徒孙在很早之前就认识高人了，我倒是沾了她很大的光了。”
　　“原来是这样。”紫叶的脸色顿时凝重起来，对秦曼云的态度也不由得变得好了很多，“如此说来，应该对高人有所了解了？”
　　“不敢说了解，只是知道一点高人的喜好。”
　　秦曼云沉吟片刻，开口道：“高人的修为深不可测，完全就是以游戏人间的姿态在行走着，不过高人的心境却又平和，不喜欢也没必要去与人争强好胜，因此……既然是游戏，就喜欢有趣的活动，事实上，我曾有幸陪着高人参加了几次活动，高人都很满意。”
　　“你说得确实没错，高人其实……”
　　紫叶想起了橙衣跟她说的话，眼眸中的敬畏遮掩不住，最终还是把话咽了回去，开口道：“高人早已经超脱于这个世界，达到真正的随意随心的境界，他的行为我们不要加以揣测，只需要记住一点，不要让其感到不悦就成！
　　你们准备怎么做？”
　　“高人曾经教了我们两种神曲，我们一直还没给高人弹奏过，年关就快要到了，我们想着趁此机会举行活动，准备很多精彩的内容，邀请高人来观看。”
　　秦曼云顿了顿，开口道：“我们这次来，算是看看高人的意思，若是可以，便发出邀请。”
　　“这主意确实不错。”紫叶笑着点头，接着道：“既然要给高人表演，那定然不可马虎，算我一份，一定要好好组织！”
　　古惜柔和秦曼云当即笑道：“有了七公主的加入，那本次活动一定能够更为的盛大。”
　　古惜柔开口问道：“对了，七公主过来拜访高人所为何事？”
　　紫叶回道：“高人不是喜欢收集种子吗？我便将蟠桃种子以及黄中李种子给带来了，希望高人能看得上眼。”
　　蟠桃？
　　黄中李？
　　不愧是天宫七公主啊，就是财大气粗，连这都有。
　　古惜柔和秦曼云的瞳孔都是一缩，俱是心潮澎湃。
　　黄中李她们还是比较陌生的，但是蟠桃之名，真可谓是如雷贯耳，不得不震惊。
　　尤其是秦曼云，犹记得，当初听到《西游记》时，那时候就对蟠桃印象极为的深刻，尤其对蟠桃的效果心驰神往，只感距离自己极为的遥远。
　　然而如今，就这么突然的出现在了自己的面前，这就好似一个听着仙人故事长大的孩子，突然有一天真的见到仙人时，太梦幻了。
　　这一切都是拜高人所赐啊，否则就凭自己，就不说能不能接触到这等奇物，光是成仙恐怕都是可望而不可及的吧。
　　古惜柔舔了舔自己的嘴唇，开口道：“那个……七公主，蟠桃吃了真的能长生？”
　　“能！”紫叶微微一笑，语气中带着一丝调侃，让秦曼云和古惜柔的心怦怦狂跳，却听她接着又道：“只要一直吃，吃得够多，就能！”
　　后面一句话，顿时让秦曼云和古惜柔冷静了很多。
　　紫叶看着她们的表情，忍不住道：“蟠桃可以让凡人摆脱凡体，将来得道飞升，另外，还有延寿的效果，可以延缓仙人的天人五衰，只是延缓而不是长生，否则，蟠桃会只需要举办一次就够了，哪需要每隔三千年一次？”
　　天道有序，长生之道，哪有这么容易。
　　古惜柔和秦曼云点了点头，表示理解，惊叹道：“那也已经很厉害了。”
　　对于仙人来说，天人五衰绝对是一个非常可怕的灾难，提之就让人生畏，很多仙人为了活命，甚至可以做出很多疯狂的事情，由此可见蟠桃的重要。
　　毕竟……仙人的命，实在是太珍贵了。
　　古惜柔忍不住道：“能延缓多久？”
　　紫叶笑着道：“如《西游记》中所讲的，多少年成熟的，就能延寿多少年，刚好能接上。”
　　古惜柔和秦曼云顿时暗呼，长知识了。
　　说话间，四合院缓缓的出现在三人的视野当中，她们当即面色一正，目露虔诚，不再交流。


第381章 合格农夫李念凡
　　这可是堪比盘古大神的存在所住的地方啊！
　　这座山以后当为……第一圣山加福地再加神居！
　　紫叶在心中想着，秦曼云则是深吸一口气，已经缓步上前，小心翼翼的抬手，“咚咚咚”的敲了三下。
　　“请问李公子在家吗？”
　　“来客人了？我去开门！”
　　“哒哒哒。”
　　“吱呀。”
　　开门的是龙儿，她的脸上还沾着一些面粉，俨然成了一个小花猫，看着门外的众人，笑着道：“呀，是紫叶姐姐，请进吧。”
　　紫叶和古惜柔同时笑道：“龙儿，你好啊。”
　　接着，她们迈步走进了四合院，第一眼就看到正在院子中忙碌的众人，空气中，有着白色的面粉粉尘漂浮，地上也沾染着白色，显得有些混乱。
　　李念凡他们正在揉搓着面团，又是加水又是和面的，桌上还摆满了各种各样用面团捏成的东西。
　　而小白则是抬着双手，化为了吸尘器，“嗡嗡嗡”的正在追着漫天的粉尘跑，做着清理工作。
　　紫叶三人想过无数的场景，却唯独没想到刚进门居然会是这个模样，尤其是当看着漫天飞舞的面粉时，嘴角都是情不自禁的抽了抽。
　　这哪里是面粉，这分明就是无上机缘啊！
　　如果是修仙者，甚至仙人来到了这里，看到这漫天的面粉，恐怕会目龇欲裂，如获至宝，然后各施手段，能收多少收多少了。
　　这是在撒机缘玩？奢侈，太奢侈了！
　　她们又看向妲己等人，见她们脸色如常，似乎一点也不心疼。
　　高人这样也就算了，你们什么时候也变得这么败家了？
　　“呼哧呼哧！”
　　秦曼云已经不由自主的加快了呼吸，看着自己面前有着面粉飘过，甚至默默的把嘴巴张成了“O”型来增加吸力。
　　能吸多少是多少吧，饱汉不知饿汉饥，浪费可耻啊！
　　李念凡看向来人，顿时笑了，开口道：“哟，曼云姑娘也来了，可是有很久没见了。”
　　秦曼云连忙拱手行李，“是啊，曼云见过李公子。”
　　古惜柔和紫叶也是连忙道：“李公子，不请自来，叨扰了。”
　　李念凡微微一笑，“呵呵，没什么叨扰的，家里比较乱，让你们见笑了。”
　　“不……不见笑。”古惜柔的声音有些苦涩。
　　是我们让您见笑了才对，这辈子都没遇到过，因为机缘太多而把家里堆乱的场面，这波真的长知识了。
　　李念凡招呼着，“坐，赶紧坐，小白先把吸尘器模式给关了，赶紧给客人上茶。”
　　“遵命，我尊贵的主人。”
　　当即，小白哒哒哒的走开泡茶去了。
　　紫叶等人看着李念凡的方向，目光落在那满桌的粉团捏成的东西上面。
　　只一眼，就让他们的心头微微一跳，只感觉那面粉似乎有着生命的律动一般，随时会活过来，不过再定睛一看时，那种感觉却又消失了，不过气息依旧不凡。
　　那桌上，有着人偶，也有着各种动物，有李念凡捏的也有其他人捏的，不过这很好分辨，毕竟，其他人捏得太丑了，不仅丑，是惨不忍睹，差距太明显。
　　紫叶仔细的盯着李念凡捏着的一个人偶看，却只能感觉到一股缥缈之气，这说明，自己的境界太低太低，根本不足以去感受其中的大道。
　　这面团之中绝对蕴含着某种大道，而且已经远超紫叶的理解，不仅如此，这种道有别于高人的其他作品，不张扬，而是内敛其中，就算特意去感悟也难有所得，高人这不像是在传道，而更像是在……造物！
　　这面团莫非是一种……非常厉害的灵宝？
　　紫叶在心中猜测着，却在这时，李念凡很自然的把那些人偶给送到了蒸屉之中，蒸了……
　　李念凡见紫叶看着蒸屉，呆呆的模样，忍不住笑道：“紫叶仙子，看什么呐？喜欢这人偶？”
　　紫叶回过神来，连忙道：“李公子捏的人偶可真有韵味，不自觉的就多看了两眼。”
　　李念凡哈哈一笑，摇头道：“其实吃起来更加有韵味，紫叶仙子若是喜欢，等等送你便是。”
　　这时，小白已经手持托盘，把茶水给端上来了，还附赠了一叠果盘，“各位客人请慢用。”
　　三人异口同声的感谢，“谢谢小白。”
　　她们的脸色微微有些羞赧，为自己蹭吃蹭喝的行为感到无地自容。
　　妲己拿出手帕，仔细的帮李念凡把手给擦干净，两人挨着一起走了过来坐下。
　　李念凡笑着道：“你们过来有什么事吗？”
　　秦曼云组织了一下语言，这才开口道：“李公子，其实我这次过来是想要邀请您参加由修仙者举办的年会的。”
　　李念凡露出恍然之色，颇感有趣道：“呵呵，这倒是巧了，我今天才刚刚听人议论过此事，修仙者什么时候开始关注凡人的年关了？”
　　秦曼云见李念凡笑了，似乎没有排斥的意思，当即精神一振，开口道：“其实……也是心血来潮，大家感到修仙寂寞，因此想着聚一聚，搞一些活动，又碰上年关了，索性就一起了。”
　　顿了顿，她咬了咬唇又道：“除了斗法外，还有舞曲表演，到时候，也有我的弹琴节目的。”
　　“连你都上台表演？”
　　李念凡诧异的看着秦曼云，她的身份可不低啊，能让其抛头露面，看来这次活动的正规程度很高啊。
　　秦曼云点头，期待道：“李公子要来吗？您送我的《十面埋伏》和《高山流水》我可都有苦练。”
　　李念凡笑道：“曼云姑娘都这么说了，我自然没有不去的道理。”
　　秦曼云和古惜柔大喜，连忙道：“那到时候我们就来接您。”
　　李念凡哈哈大笑，颇为自得道：“不用这么客气，如今的我却也是不需要依靠你们的那个灵舟了。”
　　紫叶在一旁心中微微一叹，感到有些落寞加可惜。
　　若是七仙女齐全，自己七人也是可以上台给高人献上一整套舞曲的，如今只靠自己，却是有些拿不出手。
　　她抬手微微一翻，其上多出了两粒种子，开口道：“李公子，我听闻你在寻找特殊的果树，填充自己的后院，偶然间寻来了两粒种子，你看看怎么样？”
　　“哦？我看看。”
　　李念凡顿时来了兴趣，从紫叶的手中接过种子，细细的打量着。
　　这两粒种子的大小相差无几，都比较饱满，不过一个平整，一个却又很多很深的纹路与小孔，看起来有些干枯，显然已经至于外界有一段时间了。
　　得亏了修仙界的环境好，到处都是灵气，若是放在前世，这两粒种子绝对死得不能再死了。
　　“好种子，这是好种子啊！”
　　李念凡抬手仔细的摸了摸，嘴角不由得露出了笑意，“一个是水蜜桃，一个是李子，而且都是上等货，紫叶仙子，真是有心了，感谢。”
　　原来蟠桃叫水蜜桃，黄中李叫李子，受教了。
　　“李公子客气了，这个水……水蜜桃种子以及这个李子种子，就算给我我也不擅长种，只是见花献佛罢了。”
　　“给我那你可就给对人了，好歹我也是一名合格的农夫，想把这种子种活不难！”李念凡哈哈一笑，“等以后结出了果实，这水蜜桃和李子，定然少不了紫叶仙子。”
　　种灵根，种蟠桃，种黄中李，这世上还有人能做出这么牛逼的事情吗？
　　然而……你给自己的定义只是一名合格的农夫？
　　高人就是高人，连装逼的手段都如此之高。
　　紫叶在激动的同时，还被无情的打击了一波，保持微笑，“呵呵，那就先谢过李公子了。”
　　李念凡把种子给收了起来，准备抽个空种下，突然心念一动，好奇道：“对了，天宫的情况如何了？”
　　说起这个，紫叶的脸色就是微微一沉，叹了口气道：“还没有丝毫的进展，不过值得庆幸的是，我遇到了二姐。”
　　“你二姐？”李念凡微微一愣，默默理了一下关系，二姐岂不就是七仙女中的老二？
　　厉害了，怎么没跟来啊，多让我看看传说中的人物也是极好的。
　　紫叶很自觉的回答了李念凡心中的疑惑，开口道：“嗯，不过她受到了制约，目前还没办法离开天宫。”
　　“原来是这样。”李念凡点头，随口问道：“那我们可以去天宫吗？”
　　李念凡只是随口一问，但是却让紫叶的心猛地一紧，心头不由自主的开始狂跳起来，即是激动又是忐忑，一瞬间想到了很多很多，连呼吸都不受控制的开始急促起来。
　　高人这是开始关注天宫了，若是他过去，指不定就有让大家苏醒的办法了。
　　之前，紫叶不敢冒然去揣测李念凡的想法，因此也从来没有主动提出过什么，如今高人亲自说出来，性质可就大不一样了。
　　她心中非常的清楚，光凭自己，是无论如何也想不出解救的办法的，别说她，玉帝和王母同样束手无策，这根本就是一个无解之局，唯一的希望，也就在高人的身上了。
　　但是……能够直接开口向高人求助吗？显然是不能的，一旦开口，不仅没用，八成自己也跟着凉了。
　　这一刻，紫叶想哭，虽然还不知道结果如何，但是高人能够去天宫，这就已经是滔天大的造化落下了，毕竟，有了地府这个先例在前，指不定高人心情一好，就重立了天宫呐？
　　她心念急转，连忙平复自己那翻江倒海的内心，但声音依旧难掩颤抖，略带急切道：“自然是可以的，李公子若是想去，我现在就可以带你们过去，跟远古时期相比，天宫的变化其实不大的。”
　　李念凡明显意动了，“真可以去天宫？”
　　紫叶恨不得开口求了，忙不迭的点头，“可以，绝对可以。”
　　李念凡看向妲己，“小妲己，怎么说？要不咱……去天宫逛逛？”
　　妲己笑着道：“公子若是想去，妲己自然陪着。”
　　“地府去过了，那天宫自然也不能错过！得去，必须得去啊！”
　　李念凡的眼中露出一丝期待，心中难免激动。
　　这可是天宫啊，在前世，天宫是所有神话故事都不可或缺的一个重要组成部分，同时也是最神圣最神秘的地方，一个大闹天宫，不知道风靡了多少万千少男少女的心。
　　接下来……自己就要去那里参观了。


第382章 手握日月摘星辰
　　“李公子，那我们现在就……出发？”紫叶深吸一口气，紧张到无以复加。
　　“不急，等我把东西处理一下，劳烦稍等。”
　　李念凡微微一笑，看了看已经开始冒着热气的蒸屉，随口道：“对了，若是紫叶仙子喜欢我捏的那些人偶，这一屉就送与你好了，小白，帮紫叶仙子打包。”
　　所谓来而不往非礼也，人家紫叶仙子特意给自己送来了两粒种子，自己也得意思一下，可不能失礼。
　　话毕，他便拿着两粒种子，然后再进入杂货间，乒乒乓乓的开始鼓捣翻找起来。
　　不多时，便拿着一个小瓶子从杂货间里走出，慢悠悠的向着后院走去。
　　紫叶等人看着那个小瓶，其内有着透明的液体晃荡，看似平平无奇也没有任何氤氲之光闪烁，但心头都是不住的狂跳。
　　这东西，想不让人记住都难。
　　催熟剂，绝对是催熟剂没错了！
　　人有着返璞归真这么一说，宝物自然也有。
　　这催熟剂感受不到一丝一毫的不凡，放在外面，就如普通的水一般，但是……谁能想到，却是能够逆转阴阳的神物啊。
　　稳了。
　　估计不用多久就该吃上桃子和李子了。
　　众人正襟危坐的等待着，片刻后，李念凡从后院走出，脸上露出满意的笑容，“行了，那就……出发？”
　　紫叶豁然起身，按捺不住的激动，笑着道：“嗯嗯，随时可以。”
　　李念凡心中感慨，真是一位好客的七仙女，这种朋友交起来才舒坦。
　　当即，众人脚下腾云驾雾，缓缓的升空。
　　紫叶当起了导游，开口道：“李公子，我所在的地方是仙界的冰元仙宫，那里也是天宫的天门所在，等等我们直接在凡间挑个相接的地方，可以升到那里去。”
　　“紫叶仙子安排便是。”
　　李念凡笑了笑，他脚踩金色的祥云，跟着向着一个方向飞行。
　　仰头看着高空，随着上升，天空有如一个大被一般，缓缓的向下塌陷，他有些好奇，所谓的仙界到底是在哪里。
　　不过，还没来得及等他仔细观察，就感觉虚空中一阵波动，有如游泳时从水中浮出，跨越了一层看不见膜，随后便从仙界探出了头。
　　再出现时，却是已经到达了一个广阔的平原上面。
　　大地上铺满了鲜花绿草，远处还长有着树木，大多还都是小树苗。
　　李念凡感到有些惊奇，开口问道：“这就到了？来仙界不需要飞升了？”
　　紫叶开口道：“不需要了，前不久连天门都没了，如今三界之间的壁障基本没了，修为足够便可以自由往来三界了。”
　　“哟呼，可以啊，这可就人性化多了，甚好，甚好。”
　　李念凡还记得之前仙人下凡，还会遭遇雷劈，那雷也不见得有多有用，反正就是要劈，还有飞升，似乎也是极其的艰难，如今却是通路大开，方便快捷了。
　　其他人默默的看了一眼李念凡，嘴巴忍不住抿了抿，强忍着没有开口吐槽。
　　你当然觉得甚好了，天地之所以变成这样，还不是因为你搞的？
　　你这是搁这儿夸自己呐？
　　紫叶打断了李念凡的装逼行为，开口道：“咳咳，李公子，继续向上飞，便是天宫了。”
　　“还得向上飞？”李念凡惊讶的抬起头，“再向上是不是得到宇宙了？”
　　祥云继续上升。
　　这次，并没有感觉到丝毫的屏障，抬首看天，可见其上有一层浓厚的祥云，祥云极大，如同大海一般，一眼望不到头，铺天盖地！
　　穿过这层祥云，再看时，众人已经出现在了一个巨大的门户前。
　　门户破碎，只剩下两根立着的柱子以及半块破损的牌匾。
　　李念凡的脸色微微一动，“南天门吗？”
　　迈入南天门，踏上天河之上的拱桥，望着那一座座殿宇，以及殿宇之间环绕着的祥云，他的目光顿时涌现出无尽的复杂，自己这是真的看到天宫了。
　　李念凡摇了摇头，忍不住道：“模样确实和想象的大致相同，但气势这块还真是差了很多了，不够恢弘大气。”
　　天宫琼楼，祥云铺路，这是基本操作，但是仙气以及异象都没了，这就使得偌大的天宫变得分外的冷清，与想象中的天宫差别还是很大的。
　　“嗡！”
　　却在这时，原本安静的各处楼阁陡然散发出一道道光芒，原本黯淡无光的玉宇琼楼，此时好似成了一个个光源一般，将这一片天宫照亮。
　　这些光芒照射入虚空，还形成一个个异象，让天宫变得圣洁而高贵。
　　“哗哗哗。”
　　桥下，那些星河河水同样开始加速流淌，没有波涛，但是……其内却蕴含有无尽的星辰。
　　一个个星辰如同星星一般，点缀在星河之内，星河斗转，五彩斑斓，让人目不暇接。
　　“铛铛铛！”
　　虚空之中，传来一阵阵的仙乐，有着漫天霞光随之冲天而起，紧接着，一架彩虹拱桥横跨天宫南北，彩虹的周围，有着仙鹤虚影环绕着飞翔。
　　华光万丈，贵气逼人，祥瑞频出，仙乐绕梁，不绝于耳。
　　有如久被蒙尘的明珠，突然间尘尽光生，找破山河万里。
　　“这，这，这是……”
　　陪在李念凡身边的紫叶，瞳孔陡然瞪大，倒抽一口凉气，激动得全身都起了一层鸡皮疙瘩，好似看到了当年天宫的复苏。
　　她一直觉得带着高人来此，定然能给天宫带来希望，万万没想到惊喜来得这么快，仅仅是高人的一句话，就让那个死气沉沉的天宫就重新焕发出了生机。
　　其实，整个天宫便是一件至宝，伴随着天地而生，最开始是妖庭，之后由鸿钧赐给了玉帝成为天宫，在大劫之后，这个至宝也消停了，不再有任何的光华，更加不可能被催动。
　　然而此刻，它为了迎接高人的到来，开始疯狂的卖弄自己了？
　　“哈哈哈，我说嘛，原来这才是天宫的模样。”李念凡微微一愣，随后忍不住道：“这天宫还挺傲娇的，不会是因为我说了两句才变成这样的吧？”
　　紫叶被李念凡秀得头皮发麻，硬着头皮道：“呵……呵呵，李公子说笑了，当然不……不是。”
　　远处，一道橙色的靓影正向着这里飞来，她迎着天宫中突然升腾而起的众多霞光，俏脸上满是震惊之色，激动之中伴随着难以置信。
　　这是什么情况？
　　天宫重新恢复营业了？
　　她飞快的向着南天门赶来，只一眼就看到了七妹，随后，当看到七妹正战战兢兢的陪在一个男人身边时，顿时心头狂跳，头皮炸裂，差点被吓得扭头就跑。
　　是他，绝对就是那个男人！
　　难怪连一只萎靡不振的天宫都直接雄起了。
　　七妹也真是的，把这种高人带回来，也不知道提前打个招呼，让我也好有所准备啊！
　　她有些不安，不过当看到李念凡将目光落在自己身上时，只能硬着头皮继续上了。
　　考验临场发挥的时候到了。
　　橙衣的脸色保持着平静，一边飞舞，一边如同九天仙女一般，玉藕一般的手臂在空中滑动着，橙色的彩裙随风飘动，抬手一招，还有着霞光环绕在自身周围，圣洁、优雅、高贵……
　　“七妹。”
　　她落落大方的飘落在众人的面前，微微颔首，笑着道：“今天带客人来了？”
　　“二姐。”紫叶唤了一声，接着对着李念凡介绍道：“李公子，她就是我二姐，名叫橙衣。”
　　果然是二公主，见到真人了。
　　李念凡心中已经有了猜测，连忙拱手笑道：“李念凡见过橙衣仙子。”
　　橙衣对着李念凡行了个万福，“李公子，我听紫儿说起过您，您贵为功德圣体，唤我橙儿即可。”
　　这姑娘不愧是紫叶的姐姐，举手投足之间，就感觉紫叶有些稚嫩了很多。
　　李念凡也不客气，拉近彼此的关系，点头道：“橙儿姑娘。”
　　紫叶在一旁，连忙道：“对了，李公子，你以后也可以称呼我为紫儿，不然太生份了。”
　　李念凡笑了笑，“呵呵，那我就却之不恭了。”
　　“不知道诸位客人今天会来，没有什么准备，着实是失礼了。”橙衣一边说着，一边侧开了身子，“要不由我带李公子看看天宫的景致吧？”
　　“甚好。”
　　李念凡点头，跟着橙衣行走于祥云之上，沿途，时不时有着七彩霞光如同点缀一般，在众人周围划过，似乎一直在提醒着众人，这里是人间仙境。
　　他忍不住笑着道：“开了灯就舒服多了，到处都是亮堂堂的。”
　　橙衣尴尬的笑着道：“李公子喜欢就好。”
　　天宫很大，而且众多宫殿与楼阁之间要么是以祥云架桥，要么需要自驾祥云飞翔，布局很是巧妙。
　　期间，李念凡好奇之下，还参观了一些宫殿的内部，发现其内的人都变成了石雕，面色安详。
　　橙衣将李念凡领到一处宽敞的高台至上，开口道：“李公子，这里是观星台，天宫的很多地方都有观星台，不过这里看到的景致最美。”
　　此时正值黄昏时分，凡间被晚霞所笼罩，一片红云遮天，铺展开去。
　　天宫之所以称为天宫，就是因为其高居于天上，俯瞰世间。
　　站在这里向远处眺望，天地是分为两个部分的，一个是凡间火红如艳的晚霞，还有一个在晚霞之上。
　　用李念凡的知识来说，就是浩瀚无边的宇宙。
　　诸多星辰与天宫齐平，散发着光辉，或明或暗，或远或近，在不远处，一轮清冷的银色圆球高悬，不需要介绍，李念凡就知道那应该是月亮，也是神话之中的月宫。
　　这一刻，不管是距离天还是距离地，都似乎触手可及。
　　手握日月摘星辰，不外如是耳。


第383章 对不起，这一段我们没法配合你表演
　　站在这处高台上，李念凡充分的感觉到了当神仙的好处。
　　星罗棋布，这才是真正的星罗棋布啊！
　　万千星辰不过是棋子而已。
　　当年的神仙，应该可以随手拨弄这漫天的星辰吧，虽然肯定也会受到限制，但是想想也足以让人激动了。
　　李念凡开口问道：“紫儿姑娘，这星辰可是由人来控制的？”
　　“是的，星辰上面会有星官，有些是伴随着星辰所生，有些则是由天宫钦点的，掌管星辰、时间以及四季之变。”
　　紫叶顿了顿，接着道：“星河道长其实就是一位星官。”
　　李念凡想起了最初见到星河道长时的模样，不由得惊叹道：“哟呼，那老道可以啊，掌管的是哪一颗星辰？”
　　紫叶抬手准备指出来，找了半天，尴尬道：“比较远，也比较小，还比较暗，在这看不到……”
　　“呵呵，我懂了。”
　　李念凡笑了，他再度看了一眼凡间与宇宙相连的部分，纵横交错，仙人与凡尘交织，着实是美到了极致。
　　橙衣笑着道：“李公子，这还只是晚霞，其实朝霞更美，初升的太阳会经过天宫。”
　　“那可真是令人期待。”李念凡点了点头，随后看了看四周道：“不愧是天之根本，天宫还真是一个好地方。”
　　橙衣的心念一动，脸颊甚至升起了两抹红晕，感觉自己领悟了高人的另外一层意思，连忙颤声道：“李公子若是喜欢，可以选择一个宫殿住下。”
　　紫叶也是连忙道：“对啊，李公子，如今的宫殿可是有很多空着，我和二姐完全可以给你挑一个最好的。”
　　李念凡笑着摆了摆手，“哈哈哈，免了，我不过是一介散人，而且还是凡人，住在天宫做什么？名不正言不顺啊！多谢美意了。”
　　橙衣和紫叶同时暗叹了一声，高人明明很喜欢才对，怎么就拒绝了呐，若是高人真的喜欢天宫，那天宫的将来就妥妥的了，唉，送仙宫都没送得出去，错亿啊！
　　橙衣继续卖力的介绍，指着不远处的宫殿道：“李公子，那边就是我们的七仙宫了。”
　　李念凡当即就笑了，“你们七仙宫的位置不错啊，就在这高台的旁边。”
　　“嘻嘻，我们喜欢在看台上看风景，王母娘娘偏爱罢了。”橙衣微微一笑，带头向着七仙宫走去，“李公子不妨来我七仙宫坐坐。”
　　“好。”
　　李念凡点头，众人进入七仙宫，很标准的少女闺房，清新淡雅，里面的摆设很整齐，还带着有一丝丝檀香与胭脂香味，这一刻，李念凡突然有些清醒道：“我一个男子，进入你们的闺房似乎不太好吧。”
　　橙衣抿嘴轻笑道：“李公子不必见外，我们姐妹没有那么多讲究，若非她们五个还被封印着，我们七个倒是可以一起为李公子表演一番。”
　　李念凡摆了摆手，苦笑道：“橙儿姑娘说笑了，我李念凡何德何能，能够让七仙女一起？”
　　说话间，众人看到了沦为雕像的另外五名七仙女，她们的嘴角还带着笑意，似乎还在谈笑风生，橙衣和紫叶同时不说话了，俱是幽幽一叹，眼眸黯淡。
　　囡囡和龙儿也收起了好奇的眼神，同情道：“念凡哥哥，她们好可怜哦。”
　　“只要还活着，总归是有办法的。”李念凡出言安慰着，随后好奇道：“紫儿姑娘，玉帝和王母也被封印了吗？”
　　紫叶摇头，开口道：“没有的，这么多年，二姐就跟在玉帝和王母身边，不过被困在一处地方。”
　　玉帝和王母居然还在？这可是大人物啊。
　　李念凡点了点头，微微有些诧异，心潮也难免有些波动。
　　他的眼神微微一定，注意力却是放在七仙女桌上的那个卷轴之上，抬手将其拿了起来，放在手中打量。
　　“这是什么？”
　　这卷轴有半个手臂长，外观有些古旧，看起来像是上了年头的画卷。
　　“这，这是……”
　　紫叶和橙衣同时一愣，吞吞吐吐，不知道该如何回答。
　　这卷轴正是之前马云明用韭菜换来的，根本打不开，也无法损坏，刚刚橙衣正在研究，因为天宫突然变化，这才随手将其放在了桌上。
　　就在她们愣神之际，李念凡已经将画卷微微一拉，随后在她们目瞪口呆的注视下，轻轻松松的一点点的拉开。
　　画卷之内，首先看到的是山川河岳，其上的墨痕早已经干了，画卷很长，内容也很多。
　　除了山川之外，飞禽走兽，各种植物，以及花草树木似乎都在其中。
　　随着展开，原本古旧的画轴却是开始闪烁着一丝丝光晕，一股浩渺无边的气息开始向着四周扩散而来，让所有人都是心头一跳，产生敬畏之感。
　　这，这，这是……
　　橙衣的美眸呆呆的看着画卷上的内容，瞳孔陡然瞪大，呼吸急促，双手都情不自禁的握紧，因为太过激动，手腕上的青筋都有些凸起。
　　山河社稷图！
　　绝对是山河社稷图！
　　她陪在王母身边这么久，因为太过无聊，因此经常听王母给她讲述洪荒世界的东西，其中不乏灵宝，而山河社稷图，自然是重中之重！
　　此图为极品先天灵宝，但作用却极为的特殊，其内刻画着洪荒世界的万物，有天有地，有一切，而且……此图是活的！
　　不仅可以跟随主人的心意随意的变幻风景，同时还可以将人吸纳入图中，困得死死的。
　　各大灵宝中，橙衣对山河社图的印象最深，不为别的，就因为她绝对此图极有可能助王母和玉帝脱困！
　　山河社稷图同样是封印困人，若是将王母和玉帝送入图中，然后再由自己带出，那不就变相的等于把王母和玉帝救出了吗？
　　这种可行性……极大！
　　这么多年，她幻想过无数次，也知道在大劫之后，想要得到山河社稷图几乎是不可能的，然而……万万没想到，没有一丝丝防备，此图居然会以如此不可思议的方式出现在自己的面前，简直跟做梦一样。
　　她忍不住看向李念凡，心思百转，根本不知道该如何来形容自己此时的内心，敬畏到无以复加。
　　不愧是高人啊，对自己而言完全不可能的事情，他却是安排得妥妥当当，一切跟着剧本走，几乎不费吹灰之力，山河社稷图就主动的出现在了他的面前。
　　“这是一个山水画大杂烩。”李念凡终于拉到了头，打量了片刻，给出了评价，“好画！”
　　他好奇的看向紫叶和橙衣，问道：“此画的画工非常的了得，包罗万象，不知是谁所画？”
　　这画可是极品先天灵宝，记载着洪荒世界的一切，是秉承天地而生，显然不是人能画出来的。
　　她心念急转，很快就想到了如何回答。
　　橙衣挤出一个笑容，硬着头皮道：“不知道，我们只是……觉得这画很好，这才收藏了起来。”
　　“原来如此。”李念凡恍然的点了点头，沉吟片刻道：“难怪了，此画的放置时间太久，其内已然有了诸多缺陷，让我一时有些技痒，不知道能否让我补齐？”
　　这句话的意思还是很好理解的，让众人俱是猛地一愣。
　　山河社稷图被损毁了，李公子这是要用笔将其完善？
　　世界上真的能存在这种操作吗？
　　“自然是，可，可……可以的。”
　　橙衣的嘴唇都不利索了，别说是她，就算是王母在如此高人面前，也难以时刻保持平静吧，虽然早就有心理准备，但是高人的随手之为无时无刻不在颠覆自己的认知，想不震惊都难啊！
　　只有想不到，没有做不到。
　　她连忙道：“七妹，赶紧去准备笔墨，让李公子作画。”
　　“不用这么麻烦，我自带了笔墨，小妲己，帮我磨墨。”
　　“好的，公子。”
　　随后，李念凡将画卷摊在一个长桌之上，手持着毛笔开始看着画卷酝酿。
　　他没有急着动笔，因为这不是自己所画，而是要在原本的基础上进行精修，这就需要揣度当初作画人的思维了，否则只会不伦不类。
　　其他人则是大气都不敢喘，她们感觉自己在见证一个奇迹时刻，这是整个洪荒大陆，所有的生灵包括圣人，想都不敢想的奇迹时刻！
　　在她们的注视下，李念凡的嘴角突然勾起了一丝弧度，随后抬手落笔……
　　有些山川模糊了，李念凡在其周边描上笔墨，湖里有一处地方残缺了，李念凡在那里延伸出一条游鱼，落笔很轻柔，有如在画卷中舞蹈，给人一种赏心悦目之感。
　　随着李念凡的补充，众人的眼中，山河社稷图却是开始出现了变化，原本静态的图画，此时好似活了过来一般，有着流动的迹象。
　　一股股奇异的气息从山河社稷图中传出，他们感觉自己置身于一片山林之中，崇山峻岭，天空中有着日月高悬，再之后，又感觉自己置身于江河之中，一阵阵波涛翻滚，游鱼乱颤，再之后，又出现于布满繁星的天空，感受着浩瀚无垠……
　　大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽，孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛这幅图中是一个真实的社稷小世界。
　　众人的眼睛一眨都不眨，盯着那不断变化的画中世界，几乎就要迷失了自己。
　　“好了！”却在这时，李念凡收笔，让众人纷纷回过神来。
　　再度看向画卷，那股奇异的感觉消失，不过，画卷上的内容比起之前，却是丰满了太多太多，不知道是不是错觉，总感觉这画卷之上的古旧之意也消失了，给人一种焕然一新的感觉。
　　画出来了，高人真的把极品先天灵宝给画出来了！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　李念凡满意的打量着自己的作品，笑着道：“如何？”
　　橙衣吞咽了一口口水，愣愣的开口道：“李公子的作画功底当真是超凡入圣，太美了，太壮观了，橙儿打心底钦佩。”
　　李念凡哈哈一笑，瞧瞧，自己的才华连七仙女都折服了。
　　当即谦虚道：“哎，不过是些小手段，不是我吹，我这人虽然没办法修仙，但是奇淫巧技还是懂得不少的。”
　　我们当然知道你不是吹，不仅不是吹，你这是低调得过分了。
　　你管这叫奇淫巧技？
　　你管这叫不会修仙？
　　请你别再打击人了好不好？让我们安静的做个废物吧。
　　李念凡将画卷收起，随手递给橙衣，“呐，这幅画还你们。”
　　“谢……谢谢。”橙衣没有推辞，抬手接过画卷，对着李念凡鞠了一躬。
　　她死死的抓着手中的山河社稷图，如梦似幻。
　　山河社稷图对她太过重要，重要到此时默默的抱在手里，产生一种不真实的感觉。
　　有了这幅画，指不定就能把王母和玉帝给带出来了，自己也能够离开天宫了！
　　这幅画从得到，到打开，再到修复，靠的全都是高人啊！
　　若非高人，这三个环节中的任何一个，都足以让自己绝望到窒息，然而，就这么轻轻松松的解决了。
　　橙衣看着李念凡那满脸无所谓的表情，突然鼻子一酸，差点哭出来。
　　高人也许不在意，但自己必须要铭记！此等恩情，当真是无以为报，若非她知道高人的忌讳，绝对会毫不犹豫的跪下，膜拜道谢。
　　橙衣想为高人做更多的事情，只要能让高人开心就好，恭声道：“李……李公子，让橙儿再带你参观一下天宫的其他地方吧。”
　　“那就有劳橙儿姑娘了。”李念凡笑着点头，沉吟片刻好奇道：“对了，所谓的蟠桃园在哪里？能否带我们去看看？”
　　橙衣当即笑道：“自然没问题，李公子请随我来。”
　　蟠桃园处在众多仙宫的后面外围，占地极大，周围用雪白如玉的围墙遮挡，墙上留有小花窗，只有一个大气的拱形红门作为进口。
　　在门的上面挂着一个牌匾，上面印着蟠桃园三个金色的大字。
　　“吱呀。”
　　橙衣推门而入。
　　李念凡一眼望去，却是愣住了，园内空无一物，只剩下光秃秃的土地，连花草都没了，还有几名仙女手持着采摘桃子的篮子，彩带飘飘，捂嘴笑着，只不过同样化为了石雕。
　　橙衣开口道：“大劫之后，但凡灵根基本都被抹除了，我听娘娘说，如今的天地形势，绝地天通，连仙人都难养活，灵根自然是更加不可能养活的，因此直接被抹去了。”
　　“哎，可惜了，这可是传说中的蟠桃啊！”李念凡的眼中闪过深深的肉疼，叹声道：“怎么说没就没了呐，让我吃一个也好啊！我也想成仙啊！”
　　众人不由得看了看他，没有一个人说话，因为不知道该如何接口。
　　对不起，这一段我们实在没法配合你表演。
　　你惋惜个屁啊！
　　告诉我，你后院里种的是什么？


第384章 高人的暗示，错亿啊
　　李念凡看了一眼光秃秃的蟠桃园，又看了看紫叶和橙衣，突然神色一动，脱口而出，问道：“那个当年那只猴子就是在这里偷吃桃子的？”
　　橙衣先是一愣，接着笑着点头道：“是啊。”
　　李念凡继续追问：“他把你们定住了？”
　　紫叶则是皱了皱鼻子，“哼，那只猴子太顽劣了，当年若非我们七仙女都是刚化形不久，怎么会被他如此轻易的制服？”
　　李念凡终于问出了无数人心中的疑惑，“定住你们之后，他没有做其他的事情？”
　　“其他的事情？”橙衣似乎在思索着，摇了摇头奇道：“还有什么事情比吃桃子还要重要的吗？”
　　紫叶也是摇头，“没有了吧。”
　　李念凡面色不变，深以为然的点头，“说的不错，吃桃子确实是最重要的。”
　　“哥哥，哥哥。”
　　就在这时，龙儿却是突然拉了拉李念凡的衣角，仰头看着李念凡，脆生生道：“我想到让石雕恢复的方法了！”
　　紫叶和橙衣的神色顿时一动，激动道：“什么方法？”
　　龙儿和囡囡同时抬手，煞有介事道：“就是变成光！”
　　“啪！”
　　李念凡一头的黑线，双手抬起，罩着龙儿和囡囡的脑门就拍了一下，“闭嘴，小屁孩不知轻重，瞎比比。”
　　他连忙尬笑一声，对着紫叶和橙衣赔礼道：“橙儿姑娘、紫儿姑娘，不好意思，她俩看电视看傻了，在说胡话呐。”
　　他决定，以后回去要少给囡囡和龙儿看电视，原本好好的人，看电视看傻了。
　　囡囡和龙儿抱着小脑袋，感到一阵委屈，嘟囔着，“本来就是嘛，只要我们相信，那就能变成光。”
　　李念凡冷冷一笑，“呵呵，我相信你回去之后，一定没电视看了！”
　　橙衣则是面色凝重，期待的开口问道：“那个……李公子，变成光究竟是个什么意思？”
　　这玩意儿是能开玩笑的吗？
　　李念凡还真没法解释，只能开口道：“咳咳，一个莫须有的东西罢了，橙儿姑娘不必理会，那个……天色不早了，我们也该回去了。”
　　橙衣和紫叶的脸上带着一丝失望，不过见高人一点没有要说的意思，也不敢强求，只能盛情道：“天色这么晚了，要不我和七妹给您收拾一个宫殿出来，李公子就在这里住下好了。”
　　李念凡摇了摇头，拱手道：“不了，就不打扰你们了，告辞。”
　　“李公子慢走，下次再来啊。”
　　……
　　虔诚的目送着李念凡离开，橙衣和紫叶的内心依旧久久无法平静。
　　尤其是橙衣，她紧了紧手中的山河社稷图，声音都带着颤抖，激动道：“七妹，你在这等着我，我去试试能不能把玉帝和娘娘接回来。”
　　话音还没落下，她的身子便腾空而起，迎风而去。
　　天外天的一处空间。
　　随着涟漪荡漾，橙衣从里面快步走了出来。
　　“哒哒哒！”
　　往日的优雅从容已经再难保持得住，呼吸急促，快步向着深处走去。
　　今日，王母和玉帝的心情不知为何显得极好。
　　两人也没吵架，行走在一起，显得有些郎情妾意。
　　王母笑着责备道：“橙儿，何事如此慌慌张张的？我不是跟你说过了吗，要注意身份，保持优雅心境，急有用吗？”
　　“娘娘教训得是。”
　　橙衣点头，紧接着便迫不及待的开口问道：“娘娘，若是有山河社稷图，可否将你们带离此地？”
　　“山河社稷图？”
　　王母娘娘先是一愣，随后道：“此图可是整个洪荒世界的缩影，倘若真的有此图，自然可以让我们脱困，只是……天地支离破碎，此图只怕不可能存在了。”
　　玉帝也是点头，开口道：“是啊，橙儿，我知道你一直想着帮我们脱困，就如你七妹一般，一直还满怀着希望，但是……这太难了，这是浩瀚天地的格局，别瞎折腾了，随缘吧。”
　　玉帝和王母的修为比七仙女强的多，因此，他们更能体会到上次大劫中天地的决心，看得也更多更远，也更能体会到其中的可怕与绝望，有时候，放弃也是一种解脱，一直放弃一直爽。
　　顿了顿，玉帝补充道：“以后记得，多带一些上次那种韭菜，我和王母被困在这里，难得有了喜欢的东西，偶尔吃吃也是极好的。”
　　橙衣把手中的画卷拿出，“可是……我手里的这幅画应该就是山河社稷图。”
　　王母和玉帝同时好笑的摇头，“不可能，你肯定是认错了。”
　　难怪这丫头慌慌张张的，原来是认错了宝贝，山河社稷图实在是太过遥远了，就算还存在，世界这么大，怎么可能落在你的手里？
　　不过下一刻，他们看着橙衣缓缓打开的画卷，却是同时一愣，脸上的表情僵硬，眼珠子都定格了。
　　“让我看看，让我看看！”
　　他们一同冲了过去夺过画卷，双手都不敢伸过去抚摸，眼睛一眨不眨的打量着。
　　感受着这画卷中的脉络流动，还有那一道道神异的气息流转，顿时让玉帝和王母的心狂跳起来，就连王母都抑制不住的声音颤抖，“是山河社稷图，真是山河社稷图啊！”
　　天天被困于同一个地方，看到的是同样的风景，说不想出去那是假的。
　　山河社稷图的出现，对他们而言，价值太大太大，简直堪比救命啊！
　　王母难以置信的看着橙衣，震惊的开口道：“橙儿，老实的说，此图……你是从何处得来的？”
　　橙衣笑着道：“这正是我从高人那里得来的。”
　　“难怪……原来是高人给你的。”玉帝点了点头，随后又难以置信道：“他居然愿意把这等宝贝给你？”
　　橙衣抿了抿嘴，弱弱道：“其实……这图在高人的眼里不过就是一个普通的画卷，而且本来都已经被损毁了，灵气全无，高人就用毛笔在上面画了几笔，这才得以修复。”
　　“什么？！”
　　王母和玉帝差点直接跳起来，俱是同时张开嘴，倒抽一口凉气。
　　“在高人眼里这就是普通画卷？”
　　“用毛笔把山河社稷图给画出来了？”
　　他们呆呆的站在原地，懵逼了。
　　只感觉自己的脑袋瓜子嗡嗡作响，一扇新天地的大门在自己的面前打开了。
　　原来世界上还能有这种操作。
　　“高人，绝世高人！”玉帝的瞳孔收缩成了针线，惊叹、敬畏、忐忑等等情绪不一而足，颤声道：“石锤了，能做到如此不可思议的事情的，必然是盘古大神那等境界的人物无疑了！”
　　王母则是关切道：“蟠桃种子和黄中李种子给高人没有？”
　　橙衣点头，“给了，听七妹说，高人似乎很满意。”
　　王母顿时露出了笑容，“那就没错了，一定是高人感受到了我们的诚意，所以这才愿意将山河社稷图给我们，助我们脱困。”
　　“没错了，八成就是这样。”
　　玉帝深以为然的点头，感慨道：“如高人这等人物，游戏人间，图的就是快乐，心情一好，就算是随手之间的施舍，对我们来说都是莫大的好处！要知道，我当年不过是道祖坐下的一名童子罢了，不客气的讲，往往高人身边的小厮，都要比我这个玉帝的地位高啊！”
　　玉帝和王母互相对视一眼，眼眸中既是激动又是忐忑，他们更清楚陪在大佬身边的好处，因此心情极不平静。
　　这可是超越了道祖，堪比盘古大神的大佬啊！
　　“能够结交上此等大人物，这次你与紫儿做的很好，太好了！”
　　王母深吸一口气，接着凝重道：“高人还说什么了？你把详细的过程好好的给我们说一遍！让我们能够为高人更好的服务。”
　　当即，橙衣开始娓娓道来，“就是今天高人突然心血来潮，跟着七妹来到了天宫……”
　　玉帝和王母竖起了耳朵，仔细的听着，不敢错过一个字。
　　当听到天宫主动绽放出光芒，迎接高人时，俱是毫不意外的点了点头，看来天宫还不傻，有点眼力劲。
　　不过，当听到高人表达出对天宫的赞美时，玉帝的眉头却是猛地一皱，叹了口气道：“橙儿，此事你做得有些欠妥了。”
　　橙衣的心微微一跳，“陛下，怎么了？”
　　玉帝的语气坚定，开口道：“高人既然喜欢游玩于三界，那仙宫定然是要送一套给高人的，而且要送位置最好，最辉煌的，你居然没能送出去，哎。”
　　橙衣惋惜道：“我想送的，只不过被高人回绝了。”
　　“所以你还是没能领悟高人话里的意思啊！”
　　玉帝摇了摇头，随后道：“高人是怎么拒绝的？他说，名不正言不顺，意思就是他还算不上神仙，如此暗示还不够明显吗？我们要给他一个获得仙宫的名头才行！”
　　王母脸色一动，“陛下的意思是给高人一个官职？”
　　“慎言，慎言啊！你想啥呢？给高人官职，那我这玉帝还能当吗？你这是要害我啊！”
　　玉帝的脸色瞬间都被吓白了，连忙道：“肯定不能用官职，高人既然是功德圣体，那我们可以尊称他为天地第一功德圣君，地位超然，堪比圣人，天上地下，都得尊重，如此不也就可以名正言顺的把仙宫送予他了？”


第385章 真卧底蚕食计划，开始
　　王母顿时赞许的点头，“不愧是玉帝，思维严谨，想法出奇，所言甚是。”
　　“哎，我当时怎么没想到？高人一定对我很失望吧。”
　　橙衣的眉头皱起，只恨时光不能倒流，就这么白白的错过了机会，可惜，可叹啊！
　　“还能补救，等以后再寻个机会，把仙宫送给高人好了。”玉帝开口了，接着道：“后来呢？”
　　“后来我们带着高人去了七仙宫，高人画出了山河社稷图，然后去参观了蟠桃园……”
　　橙衣想到了什么，眼神突然变得无比的凝重，声音都开始产生了变化，带着一丝不确定道：“我似乎听到了解除封印的办法。”
　　“什么？”
　　王母和玉帝豁然盯向橙衣，“你确定？”
　　橙衣摇头，“不确定。”
　　顿了顿，她继续道：“这方法不是高人说的，不过是高人身边的小孩随口说的，似乎有些取闹的意思，还被高人教训了一顿。”
　　玉帝的神色一动，“有听到是什么办法吗？”
　　“似乎是要变成……什么光？”橙衣蹙着眉头，想不通这是什么意思。
　　“变成光……”
　　玉帝和王母同时露出深思之色，可惜同样不得其解，不过面色却是越来越凝重。
　　他们互相对视一眼，深吸一口气，开口道：“橙儿，这个很可能是真正的方法！”
　　王母轻声道：“能陪在高人身边，耳濡目染之下，自然能懂得很多常人不懂的东西，那小孩的随口之言，肯定是因为在高人身边看到过什么，可惜高人没有让其多说。”
　　玉帝点头道：“当年我跟王母陪在道祖身边，虽然只是端茶递水，但何尝不是如此，其优势，就算是再天才的人，付出十倍百倍的努力，也远远比不上我们啊！”
　　随后，他郑重的告诫道：“你记住，高人你不能有丝毫得罪，同样，高人身边的人也是如此！”
　　“这个橙儿自然知晓。”
　　橙衣点了点头，随后道：“那怎么办，要不我们从那两个小孩下手，问问具体是什么意思？”
　　“万万不可！赶紧把这个想法舍弃！”
　　玉帝连忙喝止，紧张道：“你若如此做，置高人于何处？高人的意思才是最重要的，你如此算计，只会惹得高人不喜。”
　　橙衣幡然醒悟，连忙道：“陛下教训的是。”
　　王母摆了摆手，开口道：“算了，择日我们挑个良辰吉日亲自登门拜访求教好了，现在还是赶紧去看看如今的天宫成什么样了吧。”
　　玉帝当即期待的笑了，“哈哈哈，王母所言甚是，赶紧离开这鬼地方吧，我都有些等不及了。”
　　……
　　从天宫回到四合院，天色已经很晚了。
　　李念凡打了个哈欠，和众人打了个招呼，便回房间睡觉去了。
　　半个时辰后，妲己和火凤则是悄悄的走出了房间，确保不会打扰到李念凡的休息了，这才互相对视一眼，开始向外面走去。
　　妲己一招手，从森林中唤来了小狐狸，抱在了怀里。
　　接着轻轻的颔首，小声道：“我已经下令了，行动正式开始。”
　　这次行动名为……真·卧底蚕食行动！
　　非常简单粗暴的一个行动。
　　其内容是，以第一个卧底为基础，然后逐步蚕食收服第二个卧底，然后再发展第三个……
　　以此类推，当把整个种族的人员都发展成卧底的时候，自然而然的就将其收服了。
　　小狐狸在妲己的怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势，享受道：“姐姐，咱们去哪里呀？”
　　妲己撸了撸小狐狸的毛发，笑着道：“去迈出当妖皇的第一步。”
　　小狐狸的脸都舒张开了，耳朵动了动，当即崇拜道：“哇，姐姐好厉害。”
　　妲己提着它的尾巴拎了起来，忍不住皱眉道：“行了，少卖萌，你怎么还不化形？”
　　“化形好危险的，我特意去打听过了，十个化形就有八个死于雷劫，我觉得当个狐狸蛮好的，还是不化了。”小狐狸有些小怕怕，弱弱的不敢去看妲己的眼睛。
　　“你这样可不行。”
　　妲己的眉头越皱越深，“有我在，肯定能让你成功渡劫的，更何况还有着主人在，天劫大概率也会收敛一点的。”
　　小狐狸缩了缩脑袋，“不怕一万，就怕万一，关键我喜欢做狐狸。”
　　妲己一头的黑线，不过此时不是说这个的时候，只能无奈道：“以后再教训你！”
　　一旁的火凤开口道：“就我们两个吗？”
　　妲己开口道：“为了保险起见，我把敖成也喊上了，等等会汇合。”
　　火凤忍不住道：“倒是有些太保险了。”
　　“事关重大，对方毕竟是太乙金仙，保命手段肯定不少，不保险些，无法做到万无一失。”
　　一边交谈着，妲己和火凤已经抬腿迈出，脚下生云，向着远处的天际而去。
　　另一边，南海龙族。
　　两道身影悄摸摸的从龙宫走了出来，探头探脑的，没有惊动任何人。
　　却居然是敖风和敖舒。
　　“敖长老，到底是个什么机缘，你就别打哑谜了，我的心里着实痒痒。”敖风催促道，眼眸亮晶晶的，带着期待。
　　敖舒微微一笑，神秘道：“太子莫急，我还会骗你不成？当日，我被追杀，亡命奔逃，却也因祸得福，途经了一处秘境，发现了一桩大机缘！也就只愿意与你一人分享，你没有对外声张吧？”
　　敖风当即道：“我像是那么傻的人吗？到底是什么大机缘，你倒是说啊！”
　　敖舒把手伸入了怀中，微微一掏。
　　再拿出来时，手中就多了一个橘子，“你看这是什么？”
　　“难道这不是个橘子？”敖风定睛细瞧，渐渐的发现了其中的不同，刚准备伸手去拿，敖舒却是连忙把橘子收了起来，“看到了吧，这橘子可是灵根！”
　　“居然是灵根？”敖风震惊了，眼神都绿了，“敖长老，你莫不是发现了一株能结出这橘子果实的天地灵根？！”
　　敖舒点头，“呵呵，不错。”
　　敖风的瞳孔瞪大，激动的同时又生出了无尽的愧疚，羞愧道：“敖长老，是风儿对不起你！当日，我将你抛弃，如今，你获得了机缘，第一个想到的居然是跟风儿分享，我羞愧啊！”
　　敖舒的眼眶微微湿润，深情道：“太子，不要这么说！你是我南海龙族的未来，无论如何，老臣都是心甘情愿的！”
　　敖风也激动得热泪盈眶，感动道：“敖长老，啥也不说了，以后你就是我义父！”
　　“好了，风儿，事不宜迟，赶紧跟我去机缘那里吧。”
　　“嗯嗯，义父所言甚是，可不能让人给抢了先了！”
　　当即，两人速度加快，越游越远。
　　一个时辰后，两人来到了海中的一处小岛下，随后开始缓缓的浮出水面。
　　“义父，到了吗？”敖风激动得脸都红了，双目放光，好似已经看到了一个灵根就在眼前。
　　敖舒欣慰的点头，“是啊，风儿，到了。”
　　“那还等什么？灵根，我来了！”
　　敖风一声大喝，从海面冲出，掀起了一阵浪花，随后心头一跳，这才发现，自己居然已经莫名其妙的陷入了包围圈。
　　四人呈四角形态站立悬在空中，而他刚刚冲出，刚好落在了四人的中心位置，脸上的笑容顿时就消失了。
　　妲己的手里抱着小狐狸，面容清冷，火凤的嘴角勾起一丝戏谑的笑意，红发飞扬，敖成和敖云则是一副蓄势待发，随时准备动手的样子。
　　敖风顿时目眦欲裂，嘶吼一声，就向着海面钻去，“义父，有埋伏！快撤！”
　　“轰隆！”
　　然而，他刚刚进入海面，海水便轰然炸裂，恐怖的气息形成龙卷，冲天而起，伴随着一阵龙吟之声，随后他就被一股力量重重的推出了海面。
　　紧接着敖舒含泪把海面堵死，开口道：“风儿，对不起，义父让你失望了。”
　　敖风的脑子已经炸了，根本不足以思考这件事到底是怎么回事，只能难以置信的嘶吼道：“义父！这是为什么？！”
　　敖舒开口道：“风儿，我这是为你好啊！”
　　“你怎么好意思说的？你分明就是想要谋害我！”
　　敖风身躯一荡，已经化为了一条黑龙，长啸一声，身躯一摆，就准备向着远处逃窜而去。
　　它还是很有自知之明的，知道这种情况下，根本连交手都不可能，拼命的逃还有希望。
　　“走得了吗？”
　　火凤舔了舔自己的红唇，抬手一挥，捆仙绳便脱手而出，有如灵蛇一般，向着敖风缠绕而去。
　　敖风知道捆仙绳的厉害，仅仅是慌乱的回头，随后龙嘴一张，一片碧绿色龙鳞便从嘴里飞出，迎风胀大，居然化为了一个龙鳞盾牌，散发着光辉，居然将捆仙绳给挡下了。
　　就在他准备继续远遁之时，天空之上，一个小山般的巨印向着他当头压下！
　　敖风的声音缓缓的传出，“风儿，为父劝你放弃。”
　　“噗。”
　　敖风没有被砸中，但是急怒交加之下，生生喷出了一口血。
　　也在这时，敖成和敖云同时出手，巨浪滔天，向着敖风汇聚，转眼便形成了一个水球，将敖风困于了球内，任由敖风这条龙在球内如何挣扎，也难以挣脱而出。
　　妲己拿出金色葫芦，法诀一引，顿时有着光芒射出，照耀在敖风的身上，强行吸取他的元神。
　　一旁，火凤的手里拿出一个橘子，随手一挥，就扔给了敖舒，“呐，这是你这次的奖励。”
　　敖舒当即笑了，“多谢火凤仙子。”
　　水球中，敖风见到这一幕，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，根本不敢相信眼前的事实，声音凄厉到了极致，“敖舒，你就为了一个橘子把我卖了？！”
　　“风儿，我这是为你好啊，以后你一定会明白我的良苦用心的。”
　　“我呸！你还要点脸吗？你简直就不是人，你是我南海龙族的耻辱！”
　　正在这时，两只麒麟正晃晃悠悠的走来，见到这一幕，俱是脚步一顿，震惊的看着眼前所发生的一切。
　　其中一只麒麟感到有些慌，“不好，麟舟长老，这情况似乎有些不对！你所说的机缘似乎被人捷足先登了。”
　　“莫慌，只要你识相，机缘还是有的”话毕，麟舟的前肢抬起，毫无征兆的向着那只麒麟拍去。
　　“砰！”
　　那麒麟猝不及防之下，顿时被拍到了妲己等人的附近。
　　敖成等人的脸上带着冷笑，气势也是瞬间将其锁定。
　　那麒麟脸色惨变，不敢相信的看着麟舟，“麟舟长老，你，你……”
　　“我是卧底！”
　　……
　　这天。
　　一朵祥云从空中飘来，轻飘飘的降落在落仙山脉的山脚。
　　随后四道身影缓缓的浮现，正是玉帝四人。
　　他们犹豫了良久，最终还是决定全家总动员，组团来拜访高人。
　　主要也是因为他们太想要知道破开封印的办法了，这才按捺不住自己的心，赶了过来。
　　紫叶忍不住开口道：“娘娘，你说高人会告诉我们方法吗？”
　　王母摇了摇头，“不知道，尽可能的试一试吧，我让你准备的东西带了吗？”
　　紫叶点了点头，笑着道：“带着呐，还是娘娘有主意，能想到送七彩霞衣这种礼物。”
　　七彩霞衣是由天空中的云霞织成的衣服，用的可不是普通的云霞，而是千年内受到天地间第一抹霞光照耀的云朵，然后再由众多仙女精心编织而成，虽然算不上灵宝，但是集美丽、大气、高贵与一体，可以将气质彰显到极致，是身份的象征。
　　对于女生来说，防御什么的都可以忽略，唯独美貌不能无视，因此……七彩霞衣对女子的吸引力简直就是神物级别，没有人能够抗拒。
　　而这次，在了解了李念凡身边的情况后，王母毫不犹豫的把天宫珍藏的七彩霞衣给拿了出来，而且一拿就是四套，妲己、火凤、囡囡和龙儿人手一套！
　　“呵呵，这就叫做迂回战略，以高人的境界自然看不上我们任何的东西，但是取得高人身边人的欢心，那也就等于成功了一半。”玉帝微微一笑，“这点子是我想出来的！”
　　“陛下英明。”


第386章 妙，此计甚妙
　　说话间，四人已经来到了四合院之前，不约而同的，心中都是一紧，连忙收敛自己的心神，脑海里把演化了无数遍的场景再度拿出来演化，提高心态，谨防自己不小心露出破绽。
　　紫叶则是走上前去，恭恭敬敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“来了。”
　　李念凡的声音传来，接着伴随着“吱呀”一声，从门内探出了头。
　　“咦，紫儿姑娘，橙儿姑娘？”
　　李念凡诧异的看着来人，随后惊讶道：“橙儿姑娘可以出天宫了。”
　　他又看向随行而来的那两名气质不凡的一男一女，心头不由得微动，生出一个令人震惊的想法。
　　这一男一女的气质太不凡了，看起来并没有多大的年纪，眼中却写满了故事，有一种高贵的气息，显然是久居高位，紫叶和橙衣顿时沦为了侍女的角色。
　　橙衣笑着道：“李公子，我们偶得机缘，侥幸能够脱困，这位是玉帝和王母娘娘。”
　　真的是玉帝和娘娘！
　　这两位大腿居然也脱困了？而且怎么亲自来了？
　　牛逼啊，这才几天啊，这就集体脱困了。
　　自己得稳住，越是大佬，越不能表现的太过谦卑，否则只会让人看不起，我是功德圣人我怕谁？
　　李念凡的瞳孔猛地一缩，心念急转，随后微微深吸了一口气，面带微笑，“稀客，稀客啊，念凡见过玉帝陛下和王母娘娘，快快请进。”
　　“那就叨扰了。”玉帝拱了拱手，随后正色道：“昊天见过功德圣人。”
　　李念凡一愣，当即道：“陛下，你太客气了。”
　　玉帝却是凝重道：“李公子，功德圣人可是得到这片天地认可，这世上还从未出现过，比起我这个玉帝，只高不低的。”
　　这下子李念凡反而有些惭愧了，不好意思道：“我也是侥幸罢了，其实说来惭愧，根本就没有做什么有利于天地的事情，莫名其妙就给了我这么多功德，我也很无奈啊。”
　　李念凡也是实话实说，他很想说，这不过是我的金手指罢了。
　　玉帝和王母同时沉默了。
　　虽然来之前，紫叶和橙衣已经再三的提醒，高人喜欢装逼，尤其是不经意间说出的话，会非常扎心，然而，当真正的面对时，才知道有多扎心。
　　你都钦点人皇了，改变绝地天通了，重设地府了，让天宫逐步恢复了，你这叫没有做什么有利于天地的事？
　　不带你这样谦虚的！
　　给你功德你无奈？
　　我也想这样无奈啊，但我是真特么无奈啊！
　　玉帝压制住自己崩溃的内心，笑着道：“呵呵，不管如何，李公子既然是功德圣人，自然该得到天下人的尊重。”
　　“过誉了，过誉了。”李念凡哈哈一笑，看这个玉帝顿时顺眼了很多。
　　身居高位的人就是不一样哈，人情世故玩得一套一套的，相处起来让人舒坦。
　　他当即把众人领进屋，朗声道：“小白，贵客来了，赶紧的，把最新的奶茶给拿出来，再上些果盘。”
　　“遵命，我的主人。”小白领命去了。
　　李念凡接着道：“坐，大家坐，寒舍简陋，比不得天宫，还请诸位将就一下。”
　　“呵呵，不将就，不将就。”王母和玉帝同时摆手，感觉心态有些崩。
　　你这满屋子都是灵宝也就算了，就我们屁股底下坐着的椅子，都是通体用灵根做成的，我玉皇大帝的宝座都没你这么奢侈，你跟我说简陋？
　　天宫哪里敢跟您这里比啊！说笑了，说笑了。
　　很快，小白就手持托盘，端着奶茶以及水果走上来。
　　相比于酒和茶来说，奶茶就显得不纯粹了很多，太浓郁了，不是透明的，而是带着艳丽的颜色，其内似乎还有着一点点气泡翻滚。
　　李念凡笑着道：“这次是葡萄味的，有些酸，希望诸位能吃的惯。”
　　王母接过奶茶，入手暖和，笑着道：“李公子这里的美食可是让紫儿赞不绝口，肯定能吃得惯的。”
　　话毕，她看了看杯子中的吸管，这吸管是那种粗的，看起来有些气势，张嘴咬了上去，微微一吸。
　　奶茶的香味顿时让她眼睛一亮，一种前所未有的滑腻之感缠绕着自己的舌尖，口感丝滑，在嘴里流淌，滴滴香浓，刺激着自己的味蕾。
　　难以想象，世界上居然有如此丰富的味道，简直可以说将美味开发到了极致。
　　紧接着，她又忍不住吸了第二口。
　　第二口所用的力气比第一口要大，随着一吸，却是奶茶中有一个固体窜入口中，软软滑滑，散发出酸酸甜甜的气息。
　　张开贝齿微微一咬，呀，居然是葡萄。
　　这可不是普通的葡萄，这可是灵根！
　　王母的眼睛猛地一亮，有一种中了奖的惊喜。
　　好吃，而且关键是……价值不菲！
　　若是将这一杯奶茶和蟠桃放在一起，王母毫不怀疑，更多的人会选择这个奶茶。
　　好茶，好葡萄，好奶！
　　李念凡关注着玉帝和王母的表情，见他们都是双目放光，顿时知道这波稳了，笑着道：“味道如何？”
　　玉帝由衷道：“好吃，说实话，我当玉帝无数年，从未吃过如此好吃之物，李公子真乃大才啊！”
　　王母则是笑着道：“若是早些结识李公子，那我的蟠桃宴举行之前，就该让食神向李公子取取经了。”
　　李念凡心情舒爽，“哈哈哈，喜欢就好，别光喝奶，吃点水果，都是刚从后院采摘的，绝对新鲜。”
　　玉帝和王母同时点头。
　　看看这招待规格，他俩的内心都忍不住生出一丝汗颜。
　　想当年，就算是天宫最辉煌之际，招待贵客就只是琼浆玉露罢了，跟李公子这里的规格比起来，怎一个穷字心酸啊！
　　亏自己还是天宫之主，还不如蹭吃蹭喝来得实在，日子过得苦啊！
　　众人相处融洽，王母对着紫叶使了个颜色，紫叶顿时会意，抬手将七彩霞衣给拿出了出来，开口道：“李公子，这是我们天宫的一点心意，还请万万不要推辞。”
　　李念凡看着面前的衣服，微微一愣。
　　这四件衣服两大两小，俱是散发着光彩，颜色似乎会随着光晕而流转变化，却又如同天空中彩云一般，给人一种缥缈之感，就算是再没眼力劲的人，看到一眼都能感觉到这衣服不凡。
　　一股满满的逼格铺面而来，尽显逼格。
　　高端大气上档次，显然已经不足以形容这些衣服了。
　　李念凡的第一反应便是回绝，摇了摇头道：“这太珍贵了，我不能收。”
　　橙衣开口劝道：“李公子，不过是些衣服罢了，连灵宝都算不上，不算珍贵的，而且非常适合妲己姑娘她们，她们一定会喜欢的。”
　　李念凡的眉头微微一挑，目光看向妲己她们。
　　妲己的眼神看着七彩霞衣，虽然看似毫无波动，故作淡然，没有明说，但是能一直盯着看已经很说明问题了，火凤的演技不如妲己，眼神中有着波动，而囡囡和龙儿就不一样，她们的眼珠子都要瞪出来了，嘴巴张成了哇型，恨不得冲上来摸一摸。
　　女人啊……就是麻烦！
　　“这……”李念凡有些纠结了，所谓无功不受禄，收东西容易，但会让心里不踏实。
　　他心念一动，试探性的开口道：“你们实在是太客气了，可是有什么事情吗？”
　　王母叹了口气，开口道：“李公子慧眼如炬，我们确实有事相求。”
　　“李公子，紫儿和橙儿上次听到了您身边的孩子说有解除封印的方法……”玉帝吞咽了一口口水，这才无比紧张的开口道：“不知道能否告知是什么方法？”
　　话毕，玉帝四人俱是大气都不敢喘，眼神闪躲，甚至不敢去看李念凡，度秒如年，全身的汗毛都微微竖起，等待着李念凡的答复。
　　他们也是做足了思想斗争，这才最终决定，还是开门见山比较好。
　　“这个……”
　　李念凡露出一丝恍然之色，紧接着就更加的头疼了，忍不住瞪了囡囡和龙儿一眼。
　　这两个小屁孩不懂事啊！乱说话，专门给自己惹祸来了。
　　解除天宫的封印对于玉帝和王母来说自然是极其的重要的，难怪他们居然会亲自前来，而且还备上了重礼。
　　可问题是……那办法分明就是在扯淡啊！
　　他只能硬着头皮，苦笑道：“实不相瞒，其实那个办法是这两个小孩乱说的，当不得真，不好意思，让你们失望了。”
　　橙衣的小手握拳，忐忑的看着李念凡开口道：“李公子，不管是什么办法，我们都愿意一试的。”
　　“哎……”
　　李念凡不得已，沉吟片刻，只能道：“其实吧，这个办法……它……囡囡，你和龙儿惹的祸，你们自己说！”
　　太中二了，他实在说不出口，只能甩锅。
　　囡囡和龙儿在一旁早就等不及了，顿时开始插嘴。
　　“橙衣姐姐，想要让石像恢复的办法只有一个，那就是变成光！”
　　“对啊，只要让大家相信神仙的存在，那就有了光！”
　　“就是因为这个世界上很多人不相信有神仙的存在，才会让世界陷入黑暗。”
　　……
　　李念凡痛苦的闭着眼睛，假装自己听不见。
　　然而，玉帝四人却听得极其的认真，而且眼睛确实越瞪越大，连带着呼吸都变得急促，随后脸色开始潮红，露出激动之色。
　　脑海中，更是有如醍醐灌顶，响起了铛铛铛的暮鼓晨钟。
　　“原来如此，原来如此！”
　　玉帝不住的点头，一副受教了的表情，最后更是忍不住激动的颤声道：“妙，此法甚妙啊！”


第387章 宣传，民间神话故事集
　　妙？
　　妙在哪里？
　　李念凡还以为自己听错了。
　　他睁开了眼睛，看到玉帝四人居然都已经激动得站起身来，一个个眼眸中还充斥着对未来的憧憬。
　　不会吧，你们真觉得这方法没毛病？有没有搞错？
　　玉帝则是已经分析开了，“如同天宫消亡，印记都被天地抹去，若是让众生重新知道天宫，认可天宫，那边有了信仰功德，很可能凭借这份功德冲破封印！”
　　王母也是不住的点头，深以为然道：“不错，这绝对是一个绝佳计策，我们之前怎么没想到。”
　　稳了，这波稳了！
　　他们俱是激动到无以复加，高人就是高人啊，些许难题，对于其来说不过是小菜一碟，轻轻松松就能切中要害，换成我们自己想，不知道何年何月才能想到啊！
　　李念凡忍不住轻咳几声，开口道：“诸位，我觉得你们还是先冷静一下比较好。”
　　玉帝等人顿时一惊，连忙收敛起自己的笑容，调整心态，怎可在高人面前得意忘形？不该，不该啊！
　　赶紧小心的重新坐了回去，“不好意思，失礼了。”
　　李念凡见他们如此积极，而且感觉他们说得还挺像那么回事，只能把打击的话给咽了回去，开口道：“你们觉得这方法如何？”
　　玉帝凝声道：“一语惊醒梦中人，八成能成！”
　　李念凡点了点头，只能道：“那你们准备怎么做？”
　　“这……”玉帝愣了一下，脸上露出一丝茫然，忍不住看向王母，开口道：“王母，你怎么看？”
　　王母的眉头微微皱起，沉吟着开口道：“既然要让大家相信神仙，那最重要的自然是宣传吧。”
　　很快，他们四人你看看我我看看你，都有些手足无措了。
　　很多事情想到和知道是一回事，但是具体要做的时候，还真不知道该如何做。
　　怎么宣传？
　　玉帝和王母不由得展开了联想，皱起了眉头，莫不是要我们在大街上发传单？
　　紫叶在一旁忍不住道：“这个业务……佛教比较熟悉，要不去取取经？”
　　橙衣在一旁提议道：“也可以找地府帮忙。”
　　这一刻，他们不得不在心中感叹，人族还真的无比的重要，毕竟与功德息息相关，天地主角名不虚传啊。
　　李念凡见他们苦恼的模样，犹豫片刻，最终还是道：“你们如果确定要这么做的话，我想我能帮忙。”
　　这方法靠不靠谱他不知道，不过既然大家都准备这么做了，李念凡觉得自己能帮还是得帮一下的，毕竟，玉帝和王母这么客气，自己也该有所表示。
　　“李公子有办法？”玉帝的面色猛地一喜，接着连忙拱手道：“还请李公子教我。”
　　李念凡笑了笑，“指教谈不上，只是我毕竟是凡人，因此对凡人更为的了解罢了。”
　　众人一致点头，表示大佬说自己是凡人，那就是凡人。
　　李念凡组织了一波自己的语言，这才开口道：“其实……你们若是真的想让天宫广为流转，为人们所熟知，最好的方法便是用故事的方式，让大家口口相传，最好能形成民间故事集。”
　　“民间故事集？”
　　紫叶的面色微动，随后脱口而出道：“李公子的意思是，像《西游记》那种？”
　　“可以这么说。”李念凡点头。
　　橙衣则是有些奇怪道：“只是……《西游记》流传甚广啊，怎么也不见天宫有恢复的迹象？”
　　“我想大概跟角色和人物有关，西游记对天宫的刻画太过简单，而且重点突出的是孙悟空，所以并不足以产生太大的影响。”李念凡说的比较委婉，但事实上，西游记里虽然天宫的形象不像荧幕上那般不堪，但也仅仅是好些，突出的依旧是孙悟空。
　　“哼，当年若非道祖有旨，我何须自降身份，配合佛教演这出戏？”说起这个，玉帝和王母的脸色都不太好，毕竟蟠桃宴都毁了，天宫的面子丢大了。
　　李念凡心头一动，脸上顿时露出好奇之色，随口问道：“可否详细说说？”
　　“当年道祖与罗睺大战，将西方的灵脉打碎，致使西方常年贫瘠，民众不化，接引和准堤二人便于西方下立下大宏愿，愿为西方开化万民，助西方恢复元气，也因此获得功德，这才得以成圣。”
　　玉帝的眼中带着一丝追忆，继续道：“这功德等于是向天地借取的，因此西方二圣为了尽快实现这个大宏愿而无所不用其极，手段偏向于无耻了，不过因为西方的匮乏与道祖也有着因果，因此道祖自然也会适当的帮衬一二，其实封神期间，我们天宫获益做大，西方教的获益则是其次，而在西游期间，则是西方教得以急速壮大！”
　　李念凡点了点头，原来还有这层关系，自己只知神话故事，却是不知道这其中的背景，长知识了。
　　王母却是笑着道：“可惜，西方教最终还是灭于罗睺之手，结束了这段因果，因其而起，终于其手，只能说，因果之间，自有定数啊。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点头，顿了顿接着道：“我觉得，想要让人们相信天宫的存在，重点不在天宫本身，而在人物！”
　　“人物？”
　　玉帝等人露出不解之色，只感觉跟着高人，时时刻刻都能学到东西，求教道：“此话何解？”
　　李念凡微微一笑，开口道：“人们认识一样东西，最快的途径就是通过与之相关的代表人物，你们可以把天宫中的人物梳理出来，找出富有代表性的，最好是有波折的，再最好是能够催人泪下的故事，然后让其在民间流传，如此，人们对天宫也就印象深刻了。”
　　“选择天宫的代表人物？”玉帝当即面色一正，开口道：“李公子觉得我与王母如何？我们服侍了道祖万万岁月，而且降妖除魔的事情也是不少的，还是天宫的玉帝和王母，形象够大了。”
　　“显然不行。”
　　李念凡毫不犹豫的摇头，“你们的形象确实可以，不过这不是重点，没有煽情的背景故事，没有泪点支撑，人物就不够丰满，无法让人印象深刻，注定会被淘汰。”
　　玉帝四人犯难了。
　　李念凡决定给他们点提示，开口道：“可以多想想自己身边的例子，尤其是情情爱爱之类的。”
　　玉帝四人开始一一的回忆，有些事情和神话故事中相似，也有些李念凡没听过的，不过都不是什么大事，李念凡也发现，紫叶这位七仙女，并没有经历过董永或者牛郎织女的故事。
　　也不知是没来得及发生，还是本来就和神话故事有着偏差，不过这和他也没什么关系。
　　就在这时，王母的脸色顿时一动，开口道：“玉帝，你可还记得你妹妹，还有……”
　　“这个……真要说？毕竟是家丑。”玉帝面露纠结，看向李念凡，还是道：“当年我的妹妹瑶姬与凡人通婚生下了一子一女，名为杨戬和杨婵，又过了好些年，杨婵居然也与一名凡人通婚，生下了一子。”
　　玉帝重重的叹了一口气，心里苦啊！
　　自己的妹妹和外甥女，居然都喜欢凡人，口味着实有些刁钻，让人防不胜防。
　　“你们呢？你们没阻止？”李念凡更关心这个。
　　“自然是阻止了，也闹了一些不愉，她们根本不懂我的良苦用心啊。”
　　玉帝叹了口气，随后道：“神仙思凡我也能理解，当年道祖亲自定下天婚，主张阴阳调和，此为天道，但神仙和凡人如何长久？体质完全不一样嘛！而且区区百年光阴不过弹指即逝，你还没享受到多大的乐趣呐，那边都老了不中用了。”
　　李念凡细品了一下，感觉玉帝在开车。
　　关键是这思考的角度着实刁钻，让人叹为观止。
　　如李念凡所想，凡人和仙人不配，是寿命不对等，但是玉帝的视角就不同了，他考虑的是那方面的体质。
　　到底是经历了什么，才让他有如此清奇的脑回路？
　　只不过，李念凡确定了，神话故事和事实果然会出现偏差，在这里，玉帝虽然阻止，却也没有像神话故事中所说的那么极端，更没有产生那么大的波折，不过却也在情理之中。
　　玉帝是老大，而且还是道祖的童子，妹妹与凡人相恋，反对归反对，但手段不可能太暴力，也不会有愣头青敢真的出手对付玉帝的妹妹。
　　“这切入点非常好，故事中还有凡人，代入感有了，不过依旧不行，曲折性不够。”
　　李念凡开始帮他们完善，“你们应该极力的反对，并且派人追杀，然后让你妹妹或者你外甥女亡命天涯，历经波折……”
　　随着李念凡的讲述，众人的面色都不由得凝重了下来，因为这里面的人物就是本人，因此代入感十足，可谓是引人入胜，入木三分，让人叹为观止。
　　从仙女和凡人因为一个偶然的巧合而相恋，再到沉香历经磨难，最终劈山救母，幸福美满，李念凡张嘴就来，根本不需要思考。
　　等到故事讲完，橙衣和紫叶的脸上已经流下了两行热泪，肩膀微微颤抖，浪漫的少女心直接就被这百转千回的爱情故事给俘虏了。
　　囡囡和龙儿也是感动不已，同情道：“我感觉这故事比依依姐姐和戒色和尚之间的故事还要让人感动。”
　　李念凡逐一的分析道：“因为这个故事分了三个阶段，恋爱时的幸福，被拆散时的痛苦，为了挽回幸福而付出的努力，再加上期间的心路历程，有血有弱，丰满充实，自然能给人不一样的感受。”
　　此时玉帝也是从故事中回过神来，陷入了怀疑人生当中，“原来我竟然是一个如此禽兽不如的人。”
　　李念凡有些尴尬道：“适当的给一些故事添加一些元素是必要的，玉帝若是觉得不妥，咱可以再换。”
　　玉帝则是道：“不用了，这绝对是一个好故事，而且这也是李公子好不容易给我们编出来的，不能浪费了。”
　　李念凡补救道：“除了这些外，当然也要有正面宣传，比如玉帝下旨诛妖，保佑一方平安，再或者监察四方，让凡间风调雨顺……”
　　众人仔细的听着，表情庄重，心中却是越发的敬畏，只感觉高人所讲的故事都是那般引人入胜，真的能够一直听下去，没有一丝不耐，而且潜移默化间，自己也学到了很多。
　　交谈之间，不知不觉，天色已经逐渐的黯淡。
　　李念凡吃了一口妲己递过来的橘子，接着笑着道：“而除了故事外，还有一个最重要的环节！”
　　玉帝非常自然的拱手，恭声道：“请李公子教我。”
　　这个动作，这句话，已经是今天的第八次了。
　　堂堂玉帝，俨然成了一个复读机。
　　“光是故事，只能增加人们心中的存在感，但是说服力不够，只有亲眼见到的才是真正的！”
　　李念凡拖着下巴，沉吟片刻，“这就需要现场表演了，剧本、演员都得到位，场合也得确定，上次古惜柔仙子还邀请我参加修仙者年会呐，你们可以参考一下。”
　　紫叶的眼眸顿时一亮，“那我们天宫能不能直接利用这次年会？”
　　李念凡摇了摇头，“这只是修仙者年会，能有多少凡人？力度终究是偏差了。”
　　“那我们可以多请凡人啊！”王母脑中灵光一闪，突然插嘴道：“把这个年会改一下，举办在凡人之中，李公子觉得如何？”
　　“如此……倒是可行！”
　　李念凡点头，对这个年会突然无比的期待起来，这八成会是一个无比热闹的盛事。
　　忍不住提议道：“观众是有了，你们的表演剧本……要不让我来给你们安排？”


第388章 商讨年会，借枪一用
　　玉帝四人当即期待道：“求之不得。”
　　李念凡微微一笑，他脑海中的神话故事太多了，随便一个都可以作为剧本，但是能够用来表演，并且给人留下深刻印象的，那就很少了。
　　“你们的表演和一般的表演可不同，你们的实力同样要显露，是本色出演。”李念凡顿了顿，开口道：“这个故事叫牛郎和织女……”
　　当即，他把牛郎织女的故事给讲了出来，不出意外的，又收获了一波眼泪。
　　而众人要做的，就是把这个故事给完整的展现出来，是真正的展现。
　　李念凡问道：“对了，拔下发簪化为银河这段你们有没有什么异议？能不能做到？”
　　王母微微一愣，开口道：“异议？这不难吧，能有什么异议？莫非还有什么注意点？”
　　好吧，是弱小限制了我的想象。
　　银河说化就化。
　　神仙是牛逼啊！
　　李念凡羡慕得不行，轻咳一声，“没有，我只是随口问问，没事了。”
　　玉帝站起身，开口道：“李公子，多谢你能为我们解惑，时间不早了，我们就不打扰你休息了，告辞。”
　　李念凡同样起身，笑着回礼道：“路上慢走。”
　　顿了顿，他笑着道：“对了，若是真的定下了，告诉我，让我也看看年会是如何准备和布置的，顺便参与参与。”
　　对于玉帝和王母能轻易决定和更改年会的走向，这一点李念凡一点也不奇怪，身份和实力摆在那里呐，哪有人敢不服。
　　玉帝当即郑重道：“李公子放心，一定，一定！”
　　从四合院中走出，玉帝他们自然不需要休息，而是马不停蹄，当即向着临仙道宫而去。
　　不多时，就出现在了临仙道宫的上空。
　　此时，临仙道宫依旧是灯火通明，忙得不亦乐乎。
　　从其中还传来一阵阵的声乐，众多弟子正聚集在广场之上，排列整齐，面前放着琴，正在努力的弹奏着，一曲曲悠扬的琴音起伏飘荡，传入耳中，有如春风佛面，带给人飞一般的享受。
　　在琴队旁，古惜柔、姚梦机和秦曼云正在巡视和指挥，俱是面色凝重，负责筛选淘汰，同时还会指导，点出琴音中的不足。
　　姚梦机的话传来，郑重道：“你们一定要注意，这次的活动必须要比修仙，比斗法还要认真！你们能够为这种大人物表演，可是天大的荣幸啊！”
　　“平时多下苦工，才能确保在台上不出差错，投入，注意投入！”古惜柔同样在一旁说着，“这曲子可是旷世神曲，高人能传给我们，就是对我们的信任！我们绝对不能让其蒙尘！”
　　这时，秦曼云突然道：“换音乐！”
　　“铿铿铿！”
　　所有的弟子同时抬手，手指铿锵，琴音也陡然从悠扬变得沉重，似有一股肃杀之气在周围凝聚，让人郑重以对。
　　紫叶从远处飞来，笑着打招呼道：“古仙子，这么晚了，还在排练啊。”
　　古惜柔、姚梦机和秦曼云三人同时一惊，接着纷纷腾空而起，迎了上去。
　　“你们别停，继续练你们的，注意一定要用心！”
　　古惜柔呵斥了一顿，接着对着紫叶打招呼道：“紫叶仙子，怎么这么晚过来？”
　　她看向玉帝等人，顿时感觉到一股威压扑面而来，恐怖的气息压得她喘不过气来，有如凡人见到了帝皇，眼眸中顿时露出骇然之色。
　　紫叶笑着道：“古仙子莫慌，他们是玉帝和王母，还有家姐，因为得到高人相助，这才得以脱困。”
　　古惜柔三人顿时更慌了，连忙恭敬道：“见过陛下，见过娘娘！”
　　这可是以前的天宫之主，掌管神仙，而且有着蟠桃园的大佬，虽然如今不如以前了，但依旧不是他们能够想象的。
　　如果能求个编制，那对于普通的修士来说，无异于一步登天了。
　　“不必多礼。”王母淡淡的开口，优雅从容的扫了一眼底下的乐队，开口道：“你们宗门修的乐道可真不凡，所演奏的曲子倒是让人耳目一新了。”
　　古惜柔开口道：“娘娘，这两首曲子，一首《高山流水》，还有一首《十面埋伏》，俱是侥幸，得高人所赠。”
　　“原来如此，难怪了。”玉帝和王母恍然的点头，随口道：“能够得到高人的馈赠，是高人对你们的肯定，也是你们的造化。”
　　“娘娘说得是，承蒙高人厚爱。”
　　古仙子小心翼翼道：“陛下，娘娘，要不要去宗门里坐坐？”
　　玉帝点头，“也好，刚好有事要商讨。”
　　众人相继落座，古惜柔的眼眸中露出一丝肉痛之色，一咬牙，还是把临仙道宫的最宝贵的珍藏给拿了出来。
　　正是……高人所赐的有限的水果和茶叶。
　　“呵呵，我们刚从高人那里过来，蹭了不少吃食，古仙子就不必忍痛割爱了。”王母当即笑了，接着道：“我听紫儿说，你们在为高人准备年会？”
　　古惜柔点头，“回娘娘，正是！”
　　王母开口道：“我们刚刚得到高人的指点，准备将年会做一些调整，特来商讨。”
　　“娘娘尽管说。”古惜柔等人顿时正襟危坐，这可事关高人和玉帝啊，哪里敢怠慢。
　　当即，众人开始就年会发表自己的看表，面色无不凝重，气氛更是紧张，规格极高，不知道的还以为商讨有关世界变局的大事。
　　最终，由王母发表最后的总结，“第一，之前的年会档次太低了，表演者大多是普通的修士肯定不够的，这方面得提高，由我去联系，第二，压轴环节要是我们天宫出场，表演得好好的谋划，第三，选址方面，高人给我们的建议是，最好在凡间。”
　　“选址这块，之前是我们疏忽了。”
　　姚梦机长叹一声，突然开始反思，“高人以凡人自居，年会本来也是凡人的年会，我们本来就该举行在凡人之中，特立独行实属不智啊！”
　　古惜柔问道：“梦机，那你觉得应该选在哪里？”
　　姚梦机开口道：“自然应该以仙人为中心了，我觉得可以选在落仙城附近，不过不能在落仙山脉中，因为落仙山脉是高人的清修之地，可不能有失。”
　　紫叶点头道：“这个提议不错，而且凭我们的能力，在落仙城附近开凿出一块表演之地不难，陛下觉得如何？”
　　玉帝点头笑道：“可以，而且高人可是说了，他还想要参与年会的布置，就设立在不远处，也能让方便来往。”
　　“高人还准备参与年会的布置？”古惜柔又惊又喜，连忙道：“那我可得让大家更好的准备了！最好明天就出成果！”
　　“那初步方案就先这么定下了，等以后再看高人的意思。”娘娘笑着道：“不耽搁了，我们也去联系其他人，让表演更为的丰富多彩才行。”
　　“恭送陛下、娘娘。”
　　离开了临仙道宫，玉帝等人也不停歇，直奔东海而来。
　　“什么？要给高人举办年会？！”
　　敖成的眼睛豁然一瞪，直接从座位上窜了起来，“如此大事，怎么不早说，这必须得算我们一份，我海族其他的一般，就是在表演天赋这块，绝对是与生俱来的。”
　　“龟丞相，龟丞相！”敖成已经开始迫不及待的布置了，“赶紧下令下去，召开海族紧急会议，蚌精、美人鱼和蛇精速速举行选秀大赛，唱歌和舞蹈的统统不要落下！”
　　敖云在一旁干瞪眼，心中不住的叹息。
　　这也就是我西海龙族没了，否则，怎么着也得给高人安排一个精彩的表演啊。
　　再接着，玉帝和王母又拜访了新任的人皇。
　　此时，周云武和孟君良正在商讨着年会之事，各种表演正在如火如荼的筛选着，同时思量着如何邀请高人前来参加。
　　突然接到这个消息，立马推翻了原有的计划，风风火火的加入了进来。
　　……
　　今夜，注定是一个不平静的夜晚。
　　魔族。
　　大魔王跪在一处地方，面对着前方的幽幽黑洞。
　　他身上还带着伤，脸上还有些破相，正在声泪俱下的控诉着，“我无意打扰魔神大人，只是如今……魔主死了，麒麟一族膨胀了，都敢对我们动手了！而且天地之间出现了很大的变化，我魔族内忧外患啊，求魔神大人指点。”
　　说完，众多魔族一起，静静的等待着回应。
　　只是……迟迟没有动静。
　　“魔神大人的睡眠质量着实是高啊，都喊了好几次了，连一点醒来的迹象都没有。”
　　大魔王忍不住悠悠一叹，站起身来，“都散了吧，又失败了，魔神大人依旧在沉睡。”
　　就在这时，一名魔使匆匆而来，“魔王大人，外面有阿修罗的人过来拜访。”
　　大魔王的眉头微微一挑，“带他们去大厅。”
　　很快，他来到大厅，一名穿着红裙的女子站在中央，面带着笑意看着大魔王，笑着道：“魔主这一去，大魔王就成了魔族第一人了，可喜可贺啊。”
　　大魔王的眼中露出提防之色，冷冷道：“不敢当！你们血海的人过来，有什么事？”
　　红裙女子凑了过来，纤细的手臂环住大魔王，魅惑道：“请魔王大人……借枪一用！”


第389章 你可能对表演有什么误解
　　大魔王的身子向后一退，面色一沉，警惕的摇头道：“不可能！此枪是我魔族之基，从不外借！”
　　红裙女子微微一笑，开口道：“你这话是当年魔主说的，如今魔主死了，借不借是你说了算，而且……借枪对你我可都有好处。”
　　大魔王的语气带着坚定，“要我来说，同样不借！”
　　他的眉头皱起，内心不由得一叹，实则有些拿不定主意。
　　此时就体现出一个好领导的重要性了，当年魔主在时，不管阿修罗一族说什么，魔主可以直接底气十足的回绝，毕竟魔神大人一直陷入了沉睡没有醒来，不能让阿修罗一族趁机壮大。
　　然而现在……局势变得太快了，关键魔主走的着实是太过于突兀了，连个遗言都没来得及交代，着实让人难搞啊。
　　“魔王大人，如今的局势对你们魔族很不利啊！”
　　红裙女子咯咯一笑，开口道：“本来，佛教灭亡，魔教应该趁势而起，然而好不容易等到了今天，却无端出现了众多的变故，接连碰壁不说，连魔主都死得不明不白，你们再这样下去，还能做什么？”
　　一句话，问得大魔王哑口无言。
　　红裙女子见大魔王不说话，继续道：“所以……不如把弑神枪借给我们阿修罗，助我们主人破开封印，扭转如今的变局，你好，我也好。”
　　大魔王露出犹豫之色，“你们主人脱困，对我们魔族有什么好处？”
　　“我家主人跟你们魔神大人也算素有渊源，你们但凡遇到了事，肯定会帮衬一二，而且……如今你们魔族对付不了的人，只有我们能对付！”
　　红裙女子顿了顿，接着道：“其实这是目前最好的办法，你们背后可有魔神大人，难道还怕我们对付魔族？”
　　大魔王的脑子一团浆糊，心念急转，最终点头道：“好，你说得也有道理！不过我要你们帮我去教训麒麟一族一顿！”
　　此时魔族弱势，他又对麒麟一族意见不小，也别无选择。
　　红裙女子自然是满口答应，迫不及待道：“咯咯咯，自然没问题，枪在哪里？”
　　“事关重大，你随我来吧。”
　　……
　　翌日。
　　温和的阳光从云层中探出了头，将黑暗驱散，光明洒落凡间。
　　早早的，紫叶就来拜访，邀请李念凡前去参观年会的准备工作。
　　年会的选址位于落仙城的东门口一直往东，这里空地很多而且很大，当李念凡到来时，这里显然已经被收拾了一番，路面已经变得干净平整，而且聚集了很多的熟人，都在有序的排练着。
　　见到李念凡过来，俱是连忙上来打着招呼。
　　橙衣则是递过来一张金箔纸，其上印着工整的字迹，“李公子，按照您的意思，我特意把一些节目的名单给列举在了上面。”
　　李念凡好奇的看着节目单上面的内容，其他人则是心头微紧，紧张的关注着李念凡的表情，生怕自己这边准备的节目不入高人的法眼。
　　节目的数量不算多，一共也就八个，不过李念凡知道，最后还有第九个压轴大戏。
　　“第一个节目……海族三美秀舞姿。”李念凡看向敖成，笑着道：“敖老，这是你们准备的节目吧。”
　　“瞒不过李公子，正是我们。”敖成笑着回应了一声，接着道：“我把表演的演员都带过来了，现在就能把节目展示给李公子看。”
　　他一招手，二十几道身影便小跑了过来，清一色都是海族女子，模样极为的精致美丽，显然在海族中也称得上是万里挑一的，她们的脸上俱是带着忐忑之色，知道自己这是到了大人物的审批阶段，紧张得不行。
　　敖成凝重道：“你们用心点，好好的把舞蹈给演示一遍。”
　　当即，二十几名海族女子便摆开了阵型，开始跳舞。
　　三种不同种族的海族女子，风格也不尽相同，不过身材却都是极好，舞姿灵巧而诱惑，再加上身上的衣服很少，着实让人目不暇接，真不愧海族三美之名。
　　不得不说，这种阵容的舞蹈，不管放在哪里，那绝对都称得上是大杀器，若是出现在李念凡的前世，毋庸置疑，绝对能引爆网络。
　　不过……李念凡却是皱起了眉头。
　　不过他没开口，一直等到舞蹈结束，这才道：“敖老，我觉得你这个节目有些不妥。”
　　敖成的脸色顿时一凝，连忙道：“李公子可是对什么地方不满意？亦或者对某个人不满意？”
　　“节目是好节目，人也都是美人，不过场合有些不适合。”
　　李念凡顿了顿，开口道：“你们这个表演，应该侧重于展示海族的气势，而不是为了讨好谁，我觉得可以改成海族总动员，展示柔美的同时，也要彰显出阳刚。”
　　这个节目公开表演，直白来讲，有些低俗了，李念凡觉得敖成对表演可能存在什么误解，靠这个博眼球，就能让人喜欢吗？
　　敖成当即保证，“李公子放心，我一定改进。”
　　“第二个节目，琴曲《高山流水》。”
　　“第三个节目，水火斗法表演。”
　　接下来，李念凡根据节目单，把节目统统看了一遍，偶尔提上一些建议。
　　其实，这些节目对于娱乐业匮乏的修仙界，尤其是对于凡人来说，简直就是无可挑剔，每一个都足以让人惊叹，除非是类似于敖成那样，方向上的错误，一般李念凡也不需要说什么意见。
　　就在这时，落仙城方向，却是飘来了数道身影，领头的是黑白无常，一副急匆匆的模样。
　　“李公子、陛下，娘娘。”
　　黑白无常来到近前，直接开门见山道：“你们一起搞年会这么重大的事情怎么也不知会我们一声，若非落仙城城隍告知，我们恐怕就错过了。”
　　白无常侧开了身子，开口介绍道：“李公子，你看我们身后这批鬼魂如何？个个都是能歌善舞，我们在得知消息的第一时间，就连忙筛选出来的，表演名单上，得有我们一份。”
　　李念凡看了看那群面色苍白，灵魂状态的女鬼，忍不住苦笑道：“白兄，人鬼殊途，此事……不妥，实在是没办法。”
　　这次观众，凡人可是不少的，鬼魂肯跳舞给凡人看，但凡人敢看吗？
　　想想都让人瘆得慌。
　　“李公子，先别急着拒绝啊，我们地府的鬼魂也是非常多才多艺的。”黑无常连忙补救，推出一名鬼魂道：“给李公子表演一个摘头术。”
　　那鬼魂二话不说，抬手就把自己的脑袋给取了下来。
　　饶是李念凡见多识广，此时图不及防之下，也不由得被吓了一跳。
　　却听黑无常继续道：“还有这个，表演一个吐舌。”
　　当即，又站出来一个鬼魂，嘴巴一张，猩红的舌头直接从嘴里伸出，拖到了地上。
　　黑无常还有些沾沾自喜，“怎么样，这节目新颖吧？绝对能让人眼前一亮。”
　　李念凡忍不住闭上了眼睛，不忍直视。
　　我这是表演，可不是放映鬼片。
　　玉帝见李念凡脸色不对，连忙挥手，“拖走，赶紧拖走！这表演的都是啥？”
　　黑无常依旧在争取，“若是这些不行，我们还可以再开发改进的，给个机会吧。”
　　李念凡开口道：“没机会了，我觉得你们对表演的误解可能比敖老还要大得多，不合适，着实不合适，这个场合不适合你们。”
　　他担心让地府参与进来，这次观看表演的凡人会被地府一波带走。
　　黑白无常的眼神不由得暗了下来，心中悠悠一叹，感觉自己没能帮到高人，难道我们鬼魂，天生就没有表演天赋吗？
　　却在这时，李念凡的心头却是微微一动，开口道：“陛下，娘娘，我突然想到，就算这次年会举办得再大，顶多也只能吸引附近的凡人过来观看是不是？”
　　这一点，玉帝也颇为的无奈，“确实是这样。”
　　李念凡道：“那是不是可以用法力给每个地方都装上一个电视机，让其他城池的人也能看到？”
　　“电视机？”玉帝和王母表示没听懂。
　　李念凡解释，“就是把我们这边的表演，同时投影到其他地方。”
　　玉帝和王母的心顿时一跳，一点就通，立刻打开了新思路，随之而来的，便是一阵狂喜。
　　“可以！以我们的法力，完全可以做到这一点！”玉帝当即就笑了，再接着是哈哈大笑，激动道：“如此一来，就省去了太多的时间和功夫了，可以在很短的时间内，让最多的人相信天宫的存在！妙，太妙了！亏我有这一身的法力，居然连这个都想不到。”
　　如此一来，原本可能需要百年时间才能达到的效果，仅仅一个晚上就做到了。
　　毕竟本来只能让一万个人认可，如今却是直接让百万千万人认可了。
　　王母同样激动，连忙诚挚道：“李公子，你这个办法对我们天宫真的是太重要了，谢谢。”
　　“娘娘客气了，不过是随口之言罢了。”
　　李念凡微微一笑，“我也是见到地府中人才想到的，毕竟现在很多地方都设立有城隍庙，通过城隍庙来投影，效果肯定好，不过恐怕要麻烦地府了。”
　　黑白无常顿时转悲为喜，开口道：“不麻烦，李公子放心，这件事包在我们身上。”


第390章 格局，细数当下的反派
　　转眼，一个月的时间悠然而过。
　　这段时间，李念凡过得可算是悠闲自得，所扮演的角色是天宫、海族、地府以及人族大型的总导演，负责全权指挥工作。
　　不过，以他的才华，就算是面对众多神仙大佬，那也是游刃有余，晚上回四合院休息，白天就在现场负责指导工作，闲暇之余，再陪着玉帝他们聊些趣事，当真是舒坦。
　　每每看着那群演员凝重而仔细的听着自己的讲解时，那种虚荣感，让李念凡也是暗暗的爽了一把。
　　难以想象，自己不知不觉居然混到了这种地步，单论地位而言，也算是这片天地间的一方大人物了吧。
　　通过这段时间的交谈，李念凡不仅知道了当年神仙的趣事，对于当今的格局也有了一个更为清晰的认识。
　　总结而言，便是时代的更替。
　　就如西游记中孙悟空所说的一句话：“玉帝轮流坐，今年到我家。”
　　天地大势的改变，让原本洪荒中隐藏在暗处的势力，亦或者有野心的人纷纷露出了爪牙，有人喜欢太平盛世，这样可以众生快乐，但也有人喜欢乱世，这样可以有更多的机会实现心中的野望。
　　如今的玉帝、地府、龙族这些，就成了“前朝余孽”想要光复前朝，至于反派则是“新时代的坚决拥护者”，想要改换天地。
　　其实说白了就是，一旦把玉帝这群人搞下局，剩下的那群人就可以称霸了。
　　李念凡忍不住感慨道：“所谓的大势，无外乎还是离不了争斗啊。”
　　如今在不知不觉间，他已经跟“前朝余孽”打得火热，也算是莫名其妙的选择了阵营，不过却是不慌。
　　首先玉帝这边的实力，李念凡觉得还是很靠谱，结合自己所熟知的神话故事，在封神之后，除了圣人外，虽然强者无数，但玉帝王母也算是巅峰战力之二，身份还是道祖的童子，至于地府的后土，应该也还保留了几分实力。
　　其次，自己还有个功德圣体托底，自保还是妥妥的，可以坐看这场大戏。
　　此时，众人正在出演的地方喝酒。
　　这里要举行年会表演的消息已经传播出去了，有了神仙作保，整个凡间都炸开了锅，落仙城更是轰动了，不过见这里被封锁着，也没有人敢过来凑热闹，却都是期待无比。
　　玉帝点头，赞同道：“李公子说得极是，其实从古至今，天地大势伴随而来的便是各族争斗，量劫也是因此而起。”
　　周云武也是道：“想要没有斗争，太难了，几乎不可能。”
　　他是人皇，经历的事情也算是一个洪荒大世界的缩影，别说大世界了，就是人族之间，也是斗争不断勾心斗角，根本没办法。
　　对于这些，李念凡早就看开了，斗争是亘古不变的定理，他更在乎的是如何更好的保全自身，开口问道：“陛下，你可知道这方天地间还有着多少实力强大之辈？”
　　玉帝沉吟片刻，摇了摇头轻叹一声道：“不清楚，在大劫之后，道祖曾说过绝地天通，大罗金仙之上不准入世，随后所有人要么被封印要么藏起来，但是如今……绝地天通的时代似乎结束了，我被封印了这么多年，也不知道还有哪些人活着。”
　　李念凡的眉头皱起，这下子难度可就大了很多，准圣的数量可是很多的，更别提大罗金仙了。
　　如今可以确定的反派是，魔族、南海海族、麒麟一族，光是这三派，其实已经很不好招惹了。
　　魔族比较坑，主要目标居然是想要对付人族，背后更是有着罗睺做靠山，背景强大到可怕。
　　南海龙王则是得到了那什么龙魂珠，似乎是可以在极短的时间内让神功大成的宝贝，有点类似于前世小说中的终极Boss，指不定实力就直接上天了。
　　麒麟一族暂时还不知道有多牛逼，但毕竟是洪荒三大最强种族之一，不是好惹的。
　　就在这时，两道身影驾云从远处疾驰而来，他们身材高大，肌肉发达，顶着醒目的牛头和马脸，身份很好辨认。
　　声音粗狂，对着众人行礼问好道：“见过李公子、玉帝陛下，王母娘娘。”
　　接着，目光看着众人身前的桌子，双目放光，口水都快要从牛嘴和马嘴里溢出来了。
　　黑无常开口道：“老牛老马，你们不守着轮回，过来这里做什么？”
　　牛头的牛眼一瞪，发出一声愤怒的“哞”叫，嗡声道：“说得轻巧，你怎么不去守轮回？”
　　“黑白无常，你整天在外面吃香的喝辣的，悠然自得，让我们兄弟两个在地府遭罪，你们的良心不会痛吗？”马面指着黑白无常，大声的痛斥着，“你看看我头上的这撮漂亮性感的马毛，都掉得快凸了！”
　　一边说着，他一边用手爱怜的抚了抚头上窜出来的那一窜马毛，如同一个小辫，在随风舞动。
　　他们心里苦啊，轮回的工作苦也就罢了，但是看着黑白无常那潇洒的生活，心里就更苦了。
　　憋了怎么久，一想到李公子这里的美食，终于按捺不住内心的躁动，跑了出来。
　　李念凡笑着道：“二位，既然来了，就赶紧坐吧。”
　　“多谢李公子，那我们就却之不恭了。”牛头马面顿时大喜，也不客气，刚坐下便举起了杯中的酒，“不好意思，不请自理，我们自罚一杯。”
　　话毕，“滋”的一声，一口吞下，顿时，牛脸和马脸上的眼睛都眯了起来。
　　舒坦，这才是人生的乐趣所在啊。
　　李念凡笑着问道：“二位擅自出来，不会有事吗？”
　　“不会，这段时间我们特意培训了一些鬼差，已经初见成效，只要不是棘手的问题，一般无事。”
　　说到这里，牛头就看向了孟君良，开口道：“孟公子，我知道你是当代大儒，可得多多培养一些儒生，让他们准备好，我们可就在下面等着他们过来应聘呐。”
　　马面也是接口道：“周大王，孟公子，在这里老马我作为地府人员，就得提醒你们两句了。”
　　周云武和孟君良同时道：“愿闻其详。”
　　“天道运转有着自己的法则，于凡人而言，生老病死此为自然之道，凭借诸位的地位，自然可以向修仙者求得续命良药，但实则为小道耳，除非脱离凡胎，步入修仙之道，否则，一旦强行续命，便会在生死簿上留下记载，届时……便是业障，成了污点。”
　　马面顿了顿，继续道：“儒生自然死亡，有机会被我们招募，若是强行续命，我们不仅不会招募，情节严重者，以大罪论处。”
　　黑无常说话则直白得多，开口道：“如今不管是我地府，还是城隍庙，都急缺人手，岗位不少，这可是机会，你们去劝一劝，想要应聘的，别强撑着了，速来，速来啊！”
　　周云武和孟君良一头的黑线，苦笑的拱了拱手，“受教了。”
　　牛头马面再度举杯，“那我们就一同敬周大王和孟公子一杯了！”
　　李念凡看他们可比以前轻松多了，好奇地笑道：“地府如今的运转是否已经步入了正规？”
　　“这都是多亏了李公子，我跟你说，城隍庙简直就是天才设想，否则哪有这么轻松？”牛头马面充满了感恩，再度举起了酒杯，“我们两个大老粗，感激的话不多说，一切都在酒里，敬李公子！”
　　李念凡算是看出来了，这一牛一马就是过来蹭酒的，三句话不离敬酒。
　　放下酒杯，牛头撸了撸自己的牛角，开口道：“不过话说回来，最近的地府的冥河开始躁动了，那群阿修罗也不知道在搞些什么，怕是要生出变数了。”
　　玉帝的眼神微微一闪，“冥河？”
　　李念凡也是心头一动，对冥河的大名自然也是如雷贯耳，丝毫不比黄泉来得低。
　　在神话故事中，冥河是盘古体内的一团污血所化，最关键的是，其内孕育出了一位大能，名为冥河老祖，而且还伴随着两把至宝神剑，名为元屠和阿鼻，更是留下了血海不枯，冥河不死的豪言。
　　若豪言是真的，那冥河老祖显然还活着，此为大概率事件。
　　那冥河成为反派的概率同样是……大概率事件。
　　好嘛，刚刚还在想有哪些大能还活着，这边就直接来了一位超级大能。
　　对了，冥河除了孕育出冥河老祖外，还孕育除了一个六翅蚊道人，同样是为狠角色，可惜将接引圣人的十二品金莲吸掉了三品。
　　同样大概率是个……反派。
　　大佬着实是太多了，而且个个都有着毁天灭地的威能，难怪洪荒量劫不断啊。
　　牛头面色凝重，“当初地府破碎，不得以之下，将无尽的魂魄投入冥河之中，现在地府逐渐的恢复，冥河那边看来是不愿意了。”
　　王母娘娘眉头一皱，则是沉声道：“冥河老祖主杀，当初妄图学女娲造人成圣，最终创造出了阿修罗一族，此族好吞噬六道生灵的魂魄，如此看来，他们已经开始不安分了。”
　　一旦聊起了局势，玉帝就开始变得忧心忡忡起来，“也不知这次能否让天宫恢复。”
　　“事在人为吧。”
　　众人一边排演，一边天南海北的聊着，转眼又是半个月的时间。
　　万众瞩目的年会……盛大开幕。


第391章 石锤了，这世上真有天宫
　　这一天，天色微暗。
　　整个表演场地，那是人山人海，排队看戏的队伍，将整个场地围得里三层外三层，人群甚至拥挤到了东城门口，把整个城门给堵住了。
　　有些人干脆直接放弃，选择在落仙城的城隍庙那里看，然而，当来到城隍庙时才发现，这里同样围满了人，挤得连一点缝隙都没有留下。
　　可怜老城隍带着有数的几个手下正在维持着秩序。
　　苦口婆心的高声劝道：“诸位，别再挤了，你们听我说，这次的投影是由后土娘娘亲自出手，投影非常非常的大，就跟天上的月亮似的，你们在落仙城的任何位置都能看到，不用非得往我的小庙里面挤。”
　　人群中，却是突然传来一声高呼，“我不信！弟兄们，随我往里冲呀！把城隍庙挤塌！”
　　立时，有一伙人开始在人群中骚动，“冲呀！”
　　不过这一伙人很快就消停了，因为想象中的剧本并没有出现，人群反而诡异的安静下来，甚至周边众人的目光都唰唰唰的落在了他们身上，盯着他们直发毛。
　　“看我做什么？往里冲啊，速度啊！”
　　“城隍大人，就是这个人，他想要挤塌城隍庙！”
　　“还有这边，这个人也是。”
　　“还有他！”
　　当即，数个地方的人不约而同的把起哄者给指了出来，并且一脸嫌弃的保持距离，这让那群人脸色窘迫，一度陷入尴尬。
　　城隍当即一挥手，“来人，把这群人拖下去。”
　　早已躲在暗处的鬼差很快现身，将这伙人给带了下去。
　　老城隍笑眯眯的站在城隍庙上，拱手道：“多谢诸位，我刚刚说的确实也是真的，在落仙城的任何位置都能看到，不用拥挤。”
　　众人连忙回笑。
　　“城隍大人，我们自然信你。”
　　“呵呵，那群人一看就不是好东西，还想着挤塌城隍庙，城隍大人可别轻饶了。”
　　“天真！就凭他也想挑拨我们和城隍大人的关系？如此容易起哄，当我们是猪吗？”
　　……
　　同一时间。
　　那些鬼差押着那群人的魂魄来到地府，黑白无常早已在此等待。
　　鬼差开口汇报道：“无常大人，这群人早已经生死，不过魂魄却依旧被封印在肉体之中，犹如傀儡行事，我们检查了尸体，发现在他们的脖子处，都有被蚊虫叮咬过的痕迹。”
　　“此事我已经知道了。”白无常点了点头，面色阴沉“还有一些地方的城隍都出现过类似的现象，到底是谁在算计我地府？”
　　黑无常黑着脸，冷冷道：“算计我地府也就算了，他们现在来搞事情，影响了高人的心情，那才是万死莫辞！”
　　白无常庆幸道：“好在高人跟我们交代过，要跟群众打好关系，从群众中来到群众中去，当地城隍的口碑也很不错，否则，真的起哄就难压下了。”
　　“多听听高人的话自然是有百利而无一害的。”黑无常哈哈一笑，随后凝重道：“让人加强巡视，尤其是落仙城附近，蚊虫同样不能放过！”
　　“遵命！”
　　凡间。
　　除了底下人山人海外，天空中同样是遁光无数，有如流星划过夜空，咻咻咻的光亮不断闪过。
　　有人腾云驾雾而来，也有人御剑乘风而来，还有人坐着灵舟停在空中，悠闲的居高临下的欣赏着。
　　作为修仙界第一届大型娱乐活动，而且还有着高质量的仙人参演，受欢迎的程度自然难以想象，就连平时宅在山洞，闭关不出的老不死都是慕名而来。
　　有些仇人数千年没见，此时却是意外的重逢，当场就摆开了阵势，干了起来。
　　除了人类外，自然也不乏妖族。
　　落仙城的东门口，原本一人多高的青翠槐树，却是躯干微微一震，随后不断的拉长升高，很快就超过了十米的高度，其树枝上还托举着落仙城的一群老人和小孩，俱是面带着笑容，好奇的四下观望着。
　　然后还有魔族也来凑热闹了。
　　大魔王的身边跟着一左一右两名魔使，混在人群之中，顺着队伍拥挤着。
　　一名魔使警惕的望着四周，随后小声道：“魔王大人，这次我们有什么计划没有？”
　　大魔王微微一愣，“什么什么计划？”
　　“统治人族计划啊！”魔使双目放光，开口道：“这次机会千载难逢，这么多人，如果能都发展成魔人，那我们这次就赚大发了。”
　　“哪来那么多计划？我们这次是纯碎就是来看戏的。”
　　大魔王的眉头微微一皱，显得有些不悦，“娱乐归娱乐，工作归工作，得分清楚，你累不累你？而且这里这么多强者，我劝你们还是多关心自己的隐藏问题吧，若是被发现了，我肯定是选择逃跑，没办法拯救你们。”
　　就在这时，远处的云层之间，突然窜出来好几道身影，同时，一股磅礴的威压如同瀑布一般倾泻而下，主要针对的是悬浮于天空中的那群人。
　　萧乘风、敖成、敖云、裴安等人的身形缓缓的浮现于半空之中，满脸正色，充当着稳定治安的工作。
　　萧乘风对着四周拱了拱，乐呵呵的开口道：“诸位，此次年会的治安由我剑神萧乘风全权负责，还请大家给我剑神一个薄面，不可闹事，有个人恩怨的，请退到十万里开外去解决，还有……千米之内，不可悬空！”
　　很快，周围的遁光便一个接一个的远去。
　　“多谢，多谢大家配合！”萧乘风顿时感觉春风得意，满面红光，这是自己人生中的高光时刻啊，继续道：“若是出了什么事，请大家第一时间喊我的名字，请认准，天上剑仙三百万，见我也需尽低眉的，剑神萧乘风是也！”
　　观众的最前排，黄金观影位，李念凡抬头看了看自我尬吹的萧乘风，嘴角不由的露出一丝笑意。
　　一旁，玉帝同样忍不住笑道：“李公子的这位朋友倒也有趣。”
　　李念凡道：“耍帅，大概这就是剑修的特点吧。”
　　玉帝继续笑道：“修为也很不错，完全能胜任我天宫的天将。”
　　李念凡眉头微微一挑，“陛下这都已经开始图谋天宫的发展了？”
　　“未雨绸缪吧，想要发展，招纳人才是必须的。”玉帝笑着道：“此人如此喜欢耍帅威风，其实也有利于竖立我天宫的形象。”
　　说起这个，玉帝就满是感激的对着李念凡道：“最近这段时间，还真是多亏了李公子了，真的如你所说的一般，已经给所有人塑造了一个丰满的天宫形象，短短一个多月的时间，就已经让天宫之名广为流传，在加上今晚的表演，让大家相信天宫的存在不难！”
　　这一个半月以来，除了排列节目外，李念凡自然也制定了其他的计划，目的就是为了将人们心中的天宫丰满，只有如此，印象才会深刻。
　　首先便是一些关于天宫故事的流传，在夏朝的大力宣传下，一个接一个的天宫故事为人们所熟知，天宫中的人物也愈发的饱满，其次，还让龙族以天宫之名，行云布雨，并且在多地让凡人“恰好”发现。
　　一波又一波的操作，让人叹为观止，还有那些故事，有的是虚构的，也有根据真实事件改编，但是无一例外，编的那都是引人入胜，有头有尾，有些甚至让玉帝这个当事人都分辨不出是真是假了。
　　李念凡笑着道：“竖立天宫的形象确实重要。”
　　玉帝面露正色，坚定的开口道：“那是自然，我天宫的口号是什么，就是扬我天威，脸面都没了，那活着还有什么意思？”
　　却在这时，身后的凡人中有着断断续续的交谈声传来——
　　“这节目怎么还没开始，早知道就把我珍藏的《宝莲灯》给带来了。”
　　“你也看宝莲灯？沉香真是太惨了，外舅公是玉帝，舅舅是二郎神，这两人那么厉害，却都想杀他。”
　　“是啊，这两人太冷血了，简直禽兽不如啊！”
　　一旁又有人接口了，“我跟你们说，《玉帝是如何养成的》这本书才好看，里面说玉帝历经了九十九世善人才能为玉帝，小时候同样尿床呐。”
　　……
　　李念凡不说话了，玉帝也沉默了下来。
　　两人互相对视一眼，玉帝轻咳一声，面色如常的摆摆手道：“其实我这人的心态非常好，对个人形象并不是很看重，浮云，不过浮云耳。”
　　李念凡赞许气的回应，“陛下大气，陛下敞亮。”
　　“哗啦！”
　　却在这时，正前方，通体由水晶雕砌而成的舞台，陡然迸发出一道炫目的光彩。
　　紧接着，在舞台的周围，原本摆放的那些比人头还要大的夜明珠也是散发出耀眼的亮光，照亮了四野。
　　所有人都是心头一跳，期待无比，目不转睛的看着。
　　地府之中，孟婆的面前放着一颗珠子，其内放映的，正是舞台上的情况。
　　她眼眸中带着凝重，嘴角却是微微一笑，抬手掐了一个法诀，接着对着珠子微微一指。
　　顷刻间，但凡立有城隍庙的所在，城隍俱是感觉到一阵心悸，随后，与城隍庙的上空，一个巨大的悬浮于空中，放映的正是舞台上的内容。
　　“笃笃笃——”
　　一阵阵高昂的海螺声突兀的从舞台上传来，振奋人心，带着一种莫名的力量，让等待良久的众人瞬间得到了提神。
　　海螺声带着某种莫名的节奏，让人越听越热血。
　　李念凡则是在心中跟着节奏默念，“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
　　开场恢弘的音乐，能够瞬间调动起情绪，提神醒脑，这难道不比看各种搔首弄姿的美少女来得香？
　　伴随着音乐，舞台上，开始出现各种海族的身影，除了漂亮的海族女子外，还有很多强壮的海族，手持钢叉，以舞蹈的方式彰显出力量感。
　　虽然在彩排时看了好几遍，但是玉帝等人依旧看得津津有味，此等节目……太精彩了，高人当真是多才多艺，值得我们学习的地方太多太多了，与其在一起，若非没有强大的心理素质，妥妥的会自惭形秽到自闭。
　　这一刻，不分地点，但凡在播放表演的地方，都是鸦雀无声，各处城隍庙，吃瓜群众无不是呆呆的仰头看着，打开了新世界的大门。
　　节目一个接一个的过去，李念凡同样看得很认真，欣赏着自己的劳动成果。
　　不知不觉，八个节目逐一过去，当表演宣布结束时，众人这才如梦初醒，一个个都是意犹未尽的模样。
　　毋庸置疑，本次年会绝对会成为凡人史上最浓墨重彩的一次年会，同样，也会是修仙界乃至仙界的一个经久不衰的谈资。
　　才刚刚进入状态呐，这就结束了？
　　就在所有人的心感到空落落的时候，一道无比威严的女音突兀的从虚空中传来，“织女，你可知罪？”
　　随后，两道光亮形成光柱，准确的照射在了人群中的某处，有如聚光灯一般，显现出一男一女的身形。
　　直播镜头也是随之转动，定格在了那一男一女的身上。
　　就在所有人不知所措之际，天空中忽然风起云涌，狂风大作，有着凤栾齐鸣，万鸟朝拜，一道金色的影子缓缓的出现在天空之中，看不清面容，不过一股高贵气息却是扑面而来，让人禁不住想要顶礼膜拜。
　　那名由紫叶本色出现的织女，当即跪倒在地，“织女拜见王母娘娘，求王母娘娘恕罪。”
　　“哼，你身为仙子，居然胆敢与凡人相恋，触犯天条，罪无可恕！”话毕，她抬手一挥，当即就把织女抓起，向着天空而去。
　　由橙衣变幻而成的牛郎当即凄厉的大喊，“织女！”
　　李念凡在心里评头论足，浮夸了，表情略显浮夸了，S卡是拿不到了。
　　“哞！”
　　却在这时，一头黄牛从远处突然狂奔而来，眼中还飙着眼泪，这是被生生打哭的，“牛郎，我就是你养的那头牛啊，我已经修炼成妖，为了报答你，你赶紧骑上来，我带你去追织女！”
　　当即，牛郎骑着牛，同样是冲天而起，追上了天去。
　　“区区凡人，还敢追来？”王母冷笑一声，拔下发簪，抬手一挥，法力浩荡无边，在众人的注视下，那玉簪化为了一个银河，同时星辰之力扭转，天空中，两颗星辰以肉眼可见的速度移动，立于银河的两头，织女和牛郎分别困于那两颗星辰之内。
　　幻化星辰，抬手掌星辰，这波操作可不带有任何表演成分，完全就是本色出演，不仅李念凡看呆了，凡人和众多修仙者同样看傻了。
　　这一波，他们的脑海里只回应着一句话：石锤了，这世上真有王母，天宫真的存在！
　　“触犯天条，今日我便以银河为界，将你们永远困于此地，并且永生永世不能相见！”


第392章 先天之灵，烦人的蚊子
　　王母的声音浩荡，悠悠响彻在这天地间，配合那天空中形成的星河，给众多凡人极强的震撼感。
　　这段时间，接受了众多天宫故事的熏陶，众人对天宫的存在已经是将信将疑的态度，此时一经出现，而且还是以一种偏向于故事的方式出场，自然直入众人的内心。
　　这自然是李念凡的考虑之一。
　　如果只是玉帝和王母二人，干巴巴的站出来说明自己的身份，基本是不会有人信的，结合天条、人物以及故事，塑造出这次意外，则更有说服力，而且人们打心底就喜欢这种八卦，宁愿选择去相信这是真的。
　　“嗡！”
　　这一刻，虚空中陡然传来一阵奇异的波动，遥远的天际，突兀的亮起一阵金光，仰望苍穹，就好似那天空中突然亮起了一颗明星，正在一闪一闪。
　　原本坐在李念凡身边的玉帝却是神色猛地一变，望着那突然亮起的地方，即是激动，又是忐忑，对着李念凡拱了拱手道：“李公子，天宫怕是已经出现了反应，我这就回去看看，要先告辞了。”
　　居然真的有反应了？
　　真变成光了？
　　李念凡露出诧异之色，笑着道：“这是好事，陛下别耽搁了，赶紧回去吧。”
　　他心里想着，若是天宫真的重建成功，那自己的人脉，那就真的天上地下，无处不可去了。
　　玉帝点了点头，随后身子化为了一道流光，转瞬间就消失不见。
　　此时，天宫之上，整个天宫都在震颤，无数的祥瑞异象喷薄而出，源源不绝。
　　有着无数的光芒从凡间升向天空，倾洒向每一个角落。
　　王母、紫叶和橙衣三人结束了表演，就在第一时间回到了天宫，见到如此场景，一个个都是难掩着激动，开始四处奔走，把每个宫殿的大门统统打开。
　　这些光芒环绕于那一个个石像周围，就如同阳光洒落在大地之上。
　　玉帝现出了身形，面露急切道：“情况怎么样？”
　　“似乎有些不太妙。”
　　王母眼眸中的激动有些僵住了，蹙着眉头摇头道：“那些光环绕于石像周围，不过两者似乎无法相融，根本起不到作用。”
　　玉帝的脸色也是一阵变化，不过他的眼眸却是陡然一沉，手腕一翻，托举着一个宝塔，宝塔飞出，悬浮于天空之中，有着光辉倾洒而下，照射向着某处！
　　“哗哗哗！”
　　那里，原本一片虚无的虚空之中，却是开始泛起了一阵阵的红潮，随后一朵血红色的莲花绽放而出，形成护盾，挡住了宝塔的光辉。
　　在莲花之上，一名血衣道人的身影缓缓的浮现，目光戏谑，沙哑道：“昊天，多年不见的老朋友了，一见面就动手，这不妥吧。”
　　昊天的脸色沉着，威严无比道：“冥河，这里是天宫，不是你能来撒野的地方，给我滚！”
　　冥河老祖哈哈一笑，讥讽道：“天宫？你不说我差点都没认出来，天兵天将何在？”
　　他的目光转而落在那群被封印的石像上，笑着道：“玉帝，王母，你们也太天真了，只是如此做，根本不可能成功，因为你们缺少了先天之灵！”
　　玉帝的眉头一挑，心头一沉，“先天之灵？”
　　“呵呵，亏你还是道祖的弟子，连这都不知道。”
　　冥河老祖开始展示自己的学识，悠然道：“这天下万物，哪一个不是由先天之灵所幻化，如我们这般强大的存在，是伴随天地而生，而如妖族，则是天地间精气所凝，再如人族，是女娲以九天息壤所凝再辅以一缕先天之气，所有的一切，都需要先天之灵！”
　　王母开口道：“你怎么知道？”
　　“当年我学习女娲造人，创造出阿修罗一族，自然知道。”冥河老祖微微一笑，“不过我冥河生于先天，天生便带有先天之灵，这才可以创造出生命，这封印你们还是不要痴心妄想破开了，昊天，你我联手，让天地重归混沌，让我阿修罗一族取代人族，以后你还可为天帝！”
　　玉帝的声音低沉，同样讥讽道：“呵呵，当年你妄想学习女娲娘娘造人成圣，失败后，如今却依旧妄想想让阿修罗一族取代人族成为天地主角，然后登上圣位？”
　　冥河的声音中带着激动，“这不是妄想，而是大有可能！”
　　玉帝冷笑，“呵呵，一团污血所凝聚而成的污秽生物，跟脚不堪入目，永远不可能成为主角。”
　　冥河的脸色阴沉下来，眼眸中带着杀机，“昊天，你当如今还是当年吗？当年有着圣人插手，我冥河一族只能偏安一隅，不敢有过多的算计，你现在连天帝都不算，连跟我平等对话的资格都没有！”
　　玉帝的眼中同样是流露出愤怒之色，两人的气势在相互对抗，不过都没有贸然出手。
　　紫叶和橙衣看着周围的石像，眼眸中则是流露出一丝叹息，终究还是……失败了吗？
　　“吱呀。”
　　伴随着一阵开门声，接着便是一连串略带急促的脚步，以及一些软声细语的交谈声，在这种环境下，显得尤其的刺耳。
　　玉帝等人同时瞬移到声源处，所有人都是全身一震，眼眸中露出难以置信的神色。
　　紫叶直接抬手，用手捂住自己的嘴巴，眼眸中的眼泪瞬间夺眶而出，“大姐，你们……我不是在做梦吧？”
　　五名穿着各色长裙的少女正在迷惘的打量着四周，见到来人，同样愣住了。
　　接着连忙一同行礼道：“参见陛下，娘娘。”
　　玉帝和王母被这突然而来的惊喜砸的有些懵，不住笑道：“好，好，好！”
　　“这不可能！”冥河老祖的眼眸陡然瞪大，不可思议的大吼出声，“没有先天之灵，你们怎么恢复的？”
　　突然，有一个白色的小小身影从七仙宫中探出了头，接着一蹦一跳的走了出来。
　　这身影只有半个手掌大小，是一个白色小人，却好似有着生命一般，在众人目瞪口呆的注视下，一边走着，一边翻着筋斗。
　　身影虽小，却牵动着所有人的心。
　　那些从凡间涌上来的光开始环绕于小人的周身，随着它进入一座宫殿之中，接着，就这么没入了一个石像之内！
　　随着小人的融入，那座石像就犹如冬雪遇到了夏阳，开始以肉眼可见的速度融化。
　　“这，这，这……”
　　冥河老祖使劲的揉了揉自己的眼睛，却见又有一个接一个的小白人缓缓的从门中走出，似乎还夹带着一声声如同孩童一般的欢声笑语，开始向着天宫的四周蹦跳而去。
　　“面粉？”
　　冥河老祖感觉自己的世界观受到了冲击，“不可能！这是什么面粉，居然能捏出先天之灵？而且……这面粉分明还被蒸过？”
　　王母和玉帝同样又惊又喜，心脏怦怦跳动。
　　紫叶则是看着那一个个小人，脸色涨红，开口道：“这还是一段时间之前，高人赠与我的，我见这些人偶不凡，便一直没舍得吃，放在七仙宫中，原来……它们居然是先天之灵。”
　　紫叶的心中庆幸不已，还好自己不是灵竹那种吃货，好歹克制住了，否则现在……哭都来不及。
　　高人做事，果然佛系，很多地方的造化，一旦不注意就永远错过了。
　　还好，还好！
　　“原来如此。”玉帝点头，忍不住给紫叶点了个赞，“紫儿，你真的长大了不少，若是放在以前，后果只怕是不堪设想啊！”
　　虚空之中，冥河的眼眸猛地一眯，抬手之间，一道血红的光影就冲着其中一个人偶激射而去！
　　不管你们如何得到的这个先天之灵，毁了便是！
　　“哼！”
　　玉帝冷哼一声，早有提防，那座宝塔的光芒将那个人偶罩住，只听“铛”的一声，挡下了那个血光，却是一柄寸许长的黑剑。
　　正是先天灵宝，元屠。
　　“天地大势已定，昊天，你重建天宫就是逆天而行，我劝你收手！”
　　冥河的眼中闪烁着杀戮之光，语气急迫，又是抬手一挥，阿鼻也顺势而起，与元屠一起，化为了两道凶戾的血光，向着那群人偶追杀。
　　玉帝不慌不忙，沉着应对，头顶山的昊天塔透射下一连串的光芒，防御无敌。
　　冥河的眼中凶光毕现，手腕摊开，一柄黑色的长枪出现，顿时昏天黑地，杀伐之气化成了一片黑云笼罩四野。
　　长枪向着昊天塔直刺而出，却是将其击飞出去数米，余波更是让真个天宫震颤了一番，如同地震一般，让七仙女站立不稳。
　　好在这里是天宫，若是在凡间，方圆万里之内，恐怕都会塌陷，化为齑粉。
　　一枪刺出，冥河的第二枪随之而来！
　　玉帝的面色凝重，他一直疑惑，冥河为何能够脱困，看到弑神枪，一切就清晰了。
　　借助弑神枪破开封印，并不难。
　　比起第一枪，第二枪更是来势汹汹，星空都被割裂开来，形成一条乌黑的裂缝。
　　却在这时，一幅画卷陡然出现在长枪之前，铺展开来，山川大地顿时幻化而出，形成一个小世界，阻挡着这次攻击。
　　不过，在长枪之上，小世界轰然破碎，直接被搅灭，山河社稷图同样被击飞。
　　一旁，七仙女努力的向着冥河发动攻击，不过那些轰击落在红莲之上，根本掀不起一丝一毫的波澜。
　　十二品血莲的防御，加上弑神枪的攻击，着实无解，就算圣人还在时期，也可谓圣人之下第一人。
　　就算冥河只有一人，玉帝和王母联手，才能堪堪应付。
　　冥河厉声威胁道：“昊天，你如果一意孤行，就不要怪我与你们开战，对你们天宫之人下手了！”
　　玉帝听出了冥河的言外之意，面色剧变，连忙道：“紫儿、橙儿，你们快去凡间！”
　　紫叶和橙衣不敢怠慢，带着自己的姐妹向着凡间赶去。
　　同一时间，凡间的人潮已经开始散去，对于今天发生的事情，还在津津乐道着。
　　黑暗之中，两道声音缓缓的浮现，却是两名面容瘦削的老者。
　　他们看向李念凡的方向，俱是舔了舔自己的嘴唇，露出嗜血的笑容。
　　“记住了，那男的是功德圣体，千万别碰，其他人的血……吸干为止！”
　　“嘿嘿嘿，龙族、凤族、九尾天狐，多么可口的血液啊，今天终于可以饱餐一顿了！”
　　“龙凤算个什么？当今天地，我们有老祖撑腰，天下尽可吸得！”
　　“冲！”
　　它们身子一阵变幻，当即化为了两个蚊子冲了出去，二生四，四生八，一群蚊子冲着李念凡的方向而来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　刺耳的声音在这平静的夜空中响彻，带着一种奇异的波动，让听到的人无不是一阵恍惚，就连仙人也不例外。
　　这一刻，这里的时空似乎出现了诡异的变幻，变得极慢，极静，连思考的速度都变缓了。
　　一股来自洪荒的凶戾之气席卷天地，带着渗人的杀伐之意，让人血液都凝固了。
　　“大罗金仙！”
　　“鸿蒙凶兽！”
　　妲己等人的脸色变得无比的凝重，全身法力浩荡狂涌，眼眸都变成了湛蓝色。
　　李念凡的肩膀上，火凤的翅膀微微展了展，眼眸中有着火焰升腾。
　　天空中，目睹着这一切的七仙女脸色一变，下落速度加快，长裙急速抖动，翩翩而来。
　　橙衣和紫叶不断的在内心疾呼，“快，快！一定不能让那群蚊子惊扰到高人！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着接近，那群蚊子的眼睛，也都变得血红，更为的嗜血暴虐。
　　近了，来了！
　　“滋——”
　　突兀的，一个喷雾毫无征兆的向着蚊群激射而出，那群蚊子在空中晃荡了几圈，便相继掉落在地。
　　只有两只蚊子，还勉强挂在空中，晕，头好晕，毒，我似乎……中毒了。
　　“真是的，明明才刚入春，这群烦人的蚊子居然就出来了，你嗡什么嗡？”
　　李念凡手持除虫喷雾器，微微蹙眉，随后有些惊讶道：“哟呼，这两只蚊子的生命力还真是厉害，我这个喷雾杀虫剂号称蚊虫蟑螂一喷即死，它们居然还抗住了。”
　　接着又是抬手。
　　“滋——”
　　一阵喷雾过后，那两只蚊子安详的随风飘落在了地上……


第393章 在合适的时候舔了我该舔的人
　　“世界顿时清静了。”
　　李念凡感到无比的舒坦，缓缓的将喷雾器给收了起来，给其五星好评，正品，好货！
　　妲己等人把微张的小嘴给闭上，深吸一口气，平复自己的内心。
　　本来她们都做好了殊死一搏的打算，毕竟那可是两只大罗金仙境界的鸿蒙凶兽啊！
　　所谓鸿蒙凶兽，其实可以说是与龙凤一个时代的凶兽，这片天地在形成时，有正面自然也有暗面，鸿蒙凶兽便是伴随着大凶之地出世的，天性凶残，而且同样极其的强大。
　　妲己和火凤以及周边的战力，都不过是太乙金仙境界，殊死相搏，赢的概率并不大。
　　蚊子……太难缠了。
　　同时，她们也没指望李念凡出手，毕竟，高人给自己的定位很清晰，出手是不可能出手的，顶着功德圣体，也不怕别人对自己出手，纯粹就是一个高高在上的看客。
　　虽然很扎心，但……她们自己也没自大到，觉得自己有资格让高人破例，愿意暴露超凡实力。
　　然而，万万没想到，在他们眼中近乎生死的危机，居然就这么被化解了？
　　就拿着那么一个什么东西，“滋滋”喷了两下，对方连一点反抗的余地都没有，就躺在地上凉凉了。
　　妲己好奇道：“公子，你刚刚用什么东西喷蚊子的？”
　　“一个杀虫剂罢了，也不算什么好东西，唯一的效果就是对蚊虫有着杀伤力。”
　　李念凡随口道：“这东西一直堆放在仓库，平时也用不到，我也是最近发现有蚊子，而且考虑到晚上露天看演出会受到蚊子骚扰，便顺手带上了，想不到还真派上用场了。”
　　又是仓库……
　　妲己和火凤彼此对视一眼。
　　真是一个牛逼的仓库啊，里面的东西被高人当垃圾一样堆放着，偶尔随便拿出一样东西都足以吊打整个洪荒世界。
　　天空中，原本还在急速向下飘落的七仙女好似中了定身术一般，僵在了空中。
　　尤其是除了橙衣和紫叶之外的另外五位，嘴巴都张成了“O”型，一副见了鬼的模样。
　　自己被封印了这么多年，难道时代变了？怎么感觉有些看不懂了。
　　穿着红裙的大姐杏目一瞪，幡然醒悟道：“我的妈呀！被封印了这么久，我居然眼花了，刚刚把那两只普通蚊子看成了大罗金仙的鸿蒙凶兽，吓死我了。”
　　穿着绿色长裙的四公主眨了眨大眼睛，开口道：“大姐，不好意思，那应该确实就是两只鸿蒙凶兽。”
　　大姐微微一愣，继续道：“那我还是眼花了，居然感觉刚刚喷出的那个喷雾很普通。”
　　绿儿的眼神继续闪啊闪，“那个……刚刚那个喷雾也确实很普通……”
　　大姐感觉自己的脑子有些混乱，组织了一番语言这才道：“一个凡人，举着一个普通的喷雾，把一个大罗金仙境界的鸿蒙凶兽给喷死了？”
　　三公主黄儿点点头，“好像，似乎……确实是这样。”
　　“好了，不要说话了！”橙儿开口了，她在最初的震惊之后，不过感觉是情理之中的事罢了。
　　慎重道：“那位公子就是帮你们解除封印的高人，还有，陛下和娘娘之所以能脱困，也是靠着这位高人！用喷雾碰死鸿蒙凶兽，不过是基本操作，收敛心神，等等你们一定轻易不要开口说话！”
　　“这么厉害。”五公主青儿露出震惊之色，随后道：“突然间感觉他好帅啊！”
　　“你给我慎言！”紫叶连忙拍了一下青儿，“在高人面前收敛一点！”
　　六公主蓝儿忍不住缩了缩白皙的小脑袋，往后退了两步，弱弱道：“七妹，要不你们去吧，这么厉害的人物，我……我怕……”
　　橙儿深吸一口气，开口道：“高人在前，你现在回去太失礼了，大家一起去问个好吧，注意自己的形象！”
　　话毕，七人彩裙飘飘，以仙女下凡的姿态，翩然向着李念凡这边飘来。
　　她们实在是太过惹眼，七种不同颜色的长裙，专属于仙子的气质，还有那宠辱不惊，高冷的美丽面容，很快就吸引了李念凡的注意。
　　七人御风飘落，异口同声道：“红儿、橙儿、黄儿……见过李公子。”
　　李念凡看到了橙衣和紫叶，心中已然有数，这是来报喜来了，当即笑着道：“恭喜七位仙子成功破开封印，可喜可贺。”
　　他打量着七仙女，颜值自然都没得说，长相各有千秋，而且非常好辨认，完全可以根据她们穿着裙子的颜色来区分，此时正面带着笑意，纷纷好奇的打量着自己。
　　其中有两人给了李念凡很深的印象，一个是一身黄裙的黄儿，她的眼睛很亮，好似有着灵性一般，见到李念凡看过来，还特意眨了几下，是很活泼的性格，还有一个则是蓝儿，她是落后其他人几步的，显得很拘谨，像是跟着姐姐出门的小女孩。
　　被七仙女包围，莺莺燕燕，这种体验还真是不足为外人道。
　　橙衣躬身感激道：“这还要感谢李公子，若非如此，只怕我们终生无望了。”
　　李念凡摆了摆手道：“说实话，我也没帮上什么忙，更没想到，所谓的变成光居然真的管用，倒是长知识了。”
　　橙衣和紫叶见他只口不言捏面团的事情，甩锅甩的干干净净，也领悟了高人的意思，没有多言。
　　紫叶真诚的开口道：“不管如何，这次李公子对我们天宫帮助良多，是我天宫的恩人！”
　　李念凡笑着道：“只能说是阴差阳错吧，天宫恢复了就好。”
　　橙衣知道适可而止，行了一礼，恭声道：“天色已然不早，我们就不打扰李公子的休息了，等我们处理完天宫之事，便登门拜访，以示感谢。”
　　李念凡拱了拱手，“既如此，诸位仙子，告辞。”
　　另一边，冥河收枪而立，见奈何不了玉帝和王母，留下了几句狠话便离开了。
　　他的面色阴沉，很快就来到一处混沌之中，前方不远处浮现出一团黑雾，此时这黑雾有些颤抖，显得心情极不平静。
　　冥河的心中有些不悦，哼了哼道：“蚊道友，你这是怎么了？我与昊天跟王母交手，可没要你插手，怎么损伤比我还大的样子？”
　　黑雾渐渐的散开，其内浮现出一具披着黑色披风的苗条身影，不过带着黑色的连衣帽，隐藏着模样，只能看到一双迸发出血色红光的眸子，以及那从嘴唇里露出的一对尖锐的细牙。
　　“我演化出的另外两名始蚊也死了，而且死得莫名其妙！”
　　声音清冷和低沉，带着不可思议，“我亲眼目睹了它们的死亡，被那名功德圣人，用莫名的喷雾给喷死了，死得很果断，没有一丝挣扎。”
　　她在沉睡之前，特意用自身血液，培育出三只始蚊，让其成绩发展壮大，想不到如今她刚刚苏醒，三只始蚊却又相继去世，一丝贡献都没有做出，这波亏了。
　　冥河老祖的眉头微微一挑，“能够瞬间击杀两名大罗金仙，那个喷雾至少也得是极品先天灵宝，此等灵宝我怎么从来没有听说过。”
　　“那喷雾很不正常，似乎就是为了克制我而生的，很恐怖。”蚊道人心有余悸，披风之下，眼神不断的闪烁，这也是她不敢轻举妄动的原因，生怕一动就安详了……
　　“不过损失了几名手下罢了，无伤大雅。”冥河老祖不以为意的挥挥手，接着道：“其实这次行动，我的目的就只是试探，天宫能够重立，却也是在我的意料之外，很显然，除了玉帝和王母外，还有另外一个变数，修为只怕不在你我之下。”
　　蚊道人冷然道：“就因为你的这个试探，让我损失了仅剩的两名始蚊！”
　　“这也不是我想看到的。”冥河老祖顿了顿，接着开始自吹自擂道：“这计划绝对完美，囊括了天宫、地府、龙族和凤族，本来若是顺利，足以给他们造成不小的损失，而就算失败了，我们也能知道对手的深浅，试探出他们的幕后还有没有变数。”
　　蚊道人开口道：“哼，接下来你准备怎么做？”
　　“如今天宫重立，天地间的众多封印定然会随之松动，相信很多人会忍受不了寂寞出世，届时，我也会主动去帮助更多的人出世，合纵连横，壮大自身！”
　　冥河老祖呵呵一笑，继续道：“不想让天宫重立的人有很多，我只需要从中挑拨，定然有着奇效，到时候坐收渔利，岂不美哉？”
　　……
　　天宫，凌霄宝殿之中。
　　玉帝和王母正在跟陆陆续续苏醒的众仙家问好。
　　这群人有如大梦初醒，经过了短暂的迷茫后，纷纷露出激动之色。
　　接着纷纷行礼道：“小神拜见陛下，拜见娘娘。”
　　玉帝微微抬手，威严道：“众卿家免礼。”
　　“谢陛下。”
　　一名白发苍苍，手持拂尘，额头上还印着一颗闪闪发光的星星的老头，当即开口道：“陛下仁义，如此多年过去了，居然还没有忘记小神，愿意为了小神行那逆天之事，助小神破封，小神何德何能，心中有愧，有愧啊！”
　　一边说着，他已然感动了自己，抹了一把眼角的泪水。
　　其他神仙不敢怠慢，连忙声泪俱下，一个比一个虔诚，“陛下为了救我们，定然耗尽了无数的心力，我等铭感五内，万死莫辞！”
　　玉帝坐在宝座之上，看着台下的众仙家，面露复杂，心中惭愧。
　　过誉了，诸位过誉了啊。
　　我并没有耗尽无数的心血，我只是在合适的时候舔了我该舔的人罢了。
　　见笑了。
　　他脸色如常，开口道：“诸位不必如此，其实本次你们之所以能够恢复，全仰仗一位高人，此人是吾的贵人，更是天宫的贵人！”
　　“世界上居然还有这等人物？”太白金星大吃一惊，连忙进言道：“那还等什么，赶紧册封此人入宫为官啊！”
　　“慎言，此人虽然喜好低调，但实则可比我大得多，为官定然是不行的，具体如何做我已经想好了。”
　　玉帝面色凝重，威严道：“我告诉你们，就是要你们以后面对高人，必须要以礼相待，切不可有一丝一毫的怠慢！”
　　“臣等遵旨！”众仙都是互相对视，将信将疑。
　　玉帝摆了摆手，接着摊开手掌，缓缓对着天空，开口道：“好了，如今的天宫急缺人手，我需要重新设立官职，重整天宫秩序！斗胆有请……天地印！”
　　一片寂静。
　　玉帝的手掌就这么刚刚摊在前方，没能得到一丝回应。
　　场面一度陷入尴尬。
　　所谓君权神授，而神位自然是要天授，玉帝虽然可以定下神位，但只有在天地间立下印章，才算正式得到编制，得天道认可与庇佑，然而……天宫似乎真的没了，没有天地印，那天宫与一般的宗派有何异？
　　众仙家没有一个说话，纷纷低垂着头，似乎什么都不知道，当起了鸵鸟。
　　“这个……”饶是玉帝的心境，此时也难免脸红，凉了，自己这个玉帝是不是该宣布天宫解散了？
　　王母在一旁，脑中灵光一闪，小声道：“玉帝，你不妨试试借用一下高人的威名？”
　　玉帝的面色微微一正，犹豫良久，这才缓缓从座位上起身，慎之又慎的对着落仙山脉的方向鞠了一躬，“昊天无奈，今日斗胆借用李公子的名头，还请万万恕罪。”
　　接着，他重新做回座位，正色道：“吾欲立李念凡公子为天地功德圣君，请……天地印！”
　　“轰隆！”
　　天空之中，陡然出现一道炸雷，有着Z型闪电划破苍穹，天地同时一颤，紧接着，一道亮光从遥远的混沌中窜射而出，形成一道印章，没入玉帝的眉心之中！
　　“这居然……真的成了？”
　　台下，众仙家都看呆了，没办法再装鸵鸟了，感觉有些梦幻。
　　之前玉帝有请，天道根本鸟都不鸟，就差直接让天宫解散了，然而，玉帝不过搬出了一个人的名头，天地印立马屁颠屁颠的出现，这是……生怕大佬不满？
　　这种感觉，好像是一个老百姓赶着趟的着急要给大人物送礼一样，甭管人家看得上看不上，送总比不送得好。
　　这人是谁，名头这么好使的吗？
　　太白金星周身一抖，颤声道：“陛……陛下，微臣斗胆，请问……此人是否就是，刚刚您所说的那位……高人？”
　　玉帝看着大家惊骇莫名的反应，嘴角勾起了一丝笑意，点头道：“不错。”
　　“嘶——大人物，天大的人物啊！”
　　“可怕，恐怖！”
　　“难怪能解开我们的封印，说实话，我就猜到这封印光靠陛下大概率是解不开的。”
　　“我的想法跟你一样。”
　　……


第394章 功德圣君殿，还是你会舔
　　玉帝的脸上闪过一丝黑线，轻咳一声威严道：“诸位仙家，凌霄宝殿上禁止喧哗！”
　　众人这才意犹未尽的停了下来。
　　太白金星连忙帮忙打圆场，开口道：“陛下，大家都是刚刚破开封印，许久未能说话，难免话多了一些，还请陛下勿怪。”
　　玉帝摆了摆手，随后慎重道：“也罢，而今的当务之急是给高人选择一个府邸，众爱卿可有什么良策？”
　　他也是颇感头疼，送东西肯定是要送的，但是送什么，怎么送，这个颇为的讲究，着实是一个难题啊。
　　天宫的仙宫不少，送肯定要送一个最好的，但是……好的仙宫肯定是有主了，就如玉帝的太微玉清殿，王母的瑶池等等。
　　“这个……”
　　众仙自然也意识到了这一点，一个个都犯难了。
　　太白金星提议道：“天皇大帝有缺，要不将紫微宫改成功德圣君府？”
　　玉帝的眉头微微一皱，细细的思量着，“此举恐怕有些不妥，不过……也只能是没有办法的办法。”
　　送二手宫殿，终究有些落了下成，而且，擅自改换宫殿，于情于理都不好，关键是……天宫本身恐怕也不会允许。
　　玉帝最终长叹一声，苦恼道：“哎，想不到我天宫的仙宫也有送不出手的时候！”
　　他想到了高人在凡间的那个四合院，那才是低调奢华有内涵啊，可比天宫牛逼多了，两者一比，天宫就是徒有其表，表面繁华，除了能发发光，也没其他的用了，差得远了。
　　“轰隆！”
　　却在这时，整个天宫都是一阵颤抖，一股异象直冲云霄，有着龙凤虚影腾空，还有仙鹤齐鸣，光华如柱，远处的混沌之中，有一层层紫气突然爆发而出，向着天宫的某处汇聚而来！
　　紫气东来，祥瑞如潮。
　　就连紫霄宫也爆发出一阵阵氤氲之光，并且有如地震一般，开始剧烈的颤抖起来。
　　这是咋了，天宫地震了？
　　这是前所未有的，根本不可能发生的事情。
　　众仙俱是飞升而起，慌慌张张的走出凌霄宝殿。
　　却见，就在不远处，观星台旁，原本只是一片虚无，此时却是向外凸出了一个部分，整个天宫的地盘就这么被拉长了，多出了这么一块地。
　　随后，地面开始变化，在众人目瞪口呆的注视下，原本平滑的地面上好似在长着什么东西。
　　太白金星额头上的星星都已经被震惊的开始发光，白头发都竖了起来，难以置信的看着眼前的场景，开始怀疑人生，“这，这，这是……”
　　其他的众仙同样僵住了，只感觉心头有着一股电流窜射而出，直冲天灵盖，惊骇到无以复加，说话都不利索了，“天，天宫自……自己……它，它长出一个新的仙宫？！”
　　天宫是什么，是以前的妖庭，是伴随天地而生的至宝，宫横纵以天罡、地煞之数排列天宫、宝殿主要建筑共计108座，蕴含天道之数，等于是天地规则。
　　然而此刻……改了？
　　就这么改了？
　　如此随意，不带犹豫，这么没有节操的吗？
　　不多时，一座宫殿便出现在众人的眼前，与其他仙宫的金砖金瓦不同，这座宫殿的屋顶为紫色，这可是鸿蒙紫气的颜色，绝对是洪荒最尊贵的颜色，华贵程度自然不言而喻。
　　而且，柱子采用的玉琉璃，其上雕刻着种种祥瑞图案，甚至还带着神兽的光晕流转，光是从制作工艺来看，比其他的仙宫就精美了不知道多少倍。
　　如此一对比，其他的仙宫就如同是个草稿，只有这个是用心建造出来的……
　　“哇哦~”
　　众多仙人，不约而同的，大张着嘴巴，下巴都要落在地上了。
　　最终，在仙宫的最高处，一块以紫色为背景的门匾悬空，上书五个烫金色大字：功德圣君殿。
　　“牛，牛……牛逼！”
　　众仙家已经不知道该如何形容自己此时的内心，他们怎么都没有想到，自己不过是刚刚破开封印，世界观就会被冲击得支离破碎。
　　玉帝呆呆的看着功德圣君殿，抿了抿嘴唇，自愧不如道：“舔还是你会舔啊！”
　　功德圣君殿坐落于观星台，住在殿内就能看到外面的星海以及凡间的万家灯火，一旁，还有着星河之水哗哗流淌而过，星光璀璨。
　　这处可是天宫的景观保护带，此时居然……破例建房子了！
　　除此之外，一般的仙宫都只是一层两层，功德圣君殿却是三层，顶部似是一座观景塔楼。
　　站在其上，不仅仅可以看到星海，还能将天宫中仙宫一览无余。
　　太白金星的大脑一片空白，嘴唇哆哆嗦嗦，迈着颤抖的步伐，“天宫为了给高人提供好的仙宫，显然也是煞费苦心了啊。”
　　“站住！做什么的？”
　　伴随着一声厉喝，一个巨大的身影挡在了太白金星的身前，郑重道：“功德圣君府邸重地，请退后，保持五百米以上的距离欣赏，不得靠近！”
　　太白金星眉头微微一皱，“巨灵神，你什么意思？”
　　“功德圣君大人还未入住，这里当交给我来守护，退后，快退后，别污了这里！”
　　……
　　翌日。
　　李念凡美美的睡了一觉，一睁开眼，就看到了门口排列着整整齐齐的七位仙子，顿时笑着道：“七位仙子，早啊。”
　　七仙女同时道：“李公子早。”
　　“小白，多蒸一些馒头。”
　　李念凡招呼了一声，“既然来了，那就一起吃早餐吧。”
　　“谢……谢谢李公子。”橙衣感觉有些不好意思。
　　她们一大早就匆匆赶过来，是想着邀请李念凡上天宫的，没想太多，这整的感觉自己是来蹭饭的……
　　“客气可就见外了，都坐吧。”李念凡笑了笑，“我先去刷牙，失陪一下。”
　　然后，让李念凡感到非常尴尬的事情发生了。
　　七双美丽的大眼睛，就这么好奇的盯着自己刷牙，那酸爽……他还不好说啥，也没法表示什么，在煎熬中，好不容易把牙给刷完了。
　　等他做上桌，妲己和龙儿他们也一同围了过来，馒头也已经整齐的摆放在众人的面前，除此之外，就只是白米粥和一碟咸菜。
　　李念凡开口道：“早餐有些清淡了，还请各位仙子将就一下。”
　　橙衣连连摇头，“没事，很好了！”
　　她们拿起了面前的馒头，手感软绵绵的，眼眸中不由得露出复杂之色。
　　这一个馒头可就是一个……先天之灵啊！
　　自己等人能够脱困，不就是靠着人偶馒头吗？此时让自己等人吃它，于心何忍啊！
　　这般想着，她们一同张开了嘴巴，咬了一口。
　　嗯，真好吃……
　　李念凡笑着道：“七位仙子一大早就赶过来，是有事吧？”
　　“李公子，是这样的。”
　　大姐红儿嘴里还咬着一大片的馒头，连忙小抿了一口白粥，然后缩了缩脖子，用力的把馒头咽下，接着道：“李公子于我们天宫有着大恩，而且又是功德圣体，按名头来说，理应是天地之间的功德圣君，我们在天宫给您安排了一处仙宫，特意邀请您去看看的。”
　　“功德圣君？我？”
　　李念凡微微一愣，有些懵，也有些惊喜，居然连仙宫都准备好了。
　　“我知道玉帝是想要感谢我，不过我一介凡人，要仙宫太浪费了。”
　　橙衣赶忙劝说，郑重道：“李公子，这并不是单纯的感谢，这是功德圣人应得的。”
　　李念凡沉吟片刻，笑着道：“玉帝倒是客气了。”
　　他当然知道，功德很重要，非常重要，地位超然！
　　不过他空有功德，并无修为，于旁人来说，实则鸡肋，客气归客气，但像玉帝能做到这一步，八成也是把彼此的交情考虑在内。
　　若是自己的功德可以影响他人，或者能开发出其他的用途，那地位可真就大大的不一样了。
　　李念凡脑海中闪过这么一个念头，嘴上则是道：“成！盛情难却，我就去天宫走一遭，顺便再参观一下恢复后的天宫。”


第395章 我这个功德圣君当得可真骚
　　天宫。
　　往昔的冷清已然不在，灯光都开了起来，人员虽然比大劫前少了很多，不过也勉强能到位，开始步入了工作岗位。
　　为数不多幸存的天兵手持着兵器，围绕着天河巡逻。
　　不过，若是仔细看就会发现，这群人，不管是天兵还是仙官，一个个眼睛都是时不时的往南天门瞟，一副心不在焉的模样。
　　就在这时，身形粗犷的巨灵神扛着一根汉白玉大柱缓缓的走来，粗声粗气道：“别聚众啊，聚在这南天门，惊扰了功德圣君你们担当的起吗？”
　　一名头上带着红色管帽的神仙忍不住道：“巨灵神，你怎么好意思说我们的？如果我没有记错，你看着这跟柱子已经来回走了六圈了吧？这是在做什么，晨练啊？”
　　他头戴管帽，嘴上有两撇八字胡，身上还穿着红色稠衣，身材偏胖，微拱着的肚子上印着一个黄色的“食”字，看起来是一个油腻的和蔼的胖子。
　　巨灵神被其说中，顿时有些恼羞成怒，“食神，你不是应该在厨房研究菜品吗？一大清早赖在这里不走，你这是渎职！”
　　食神撸了一把自己的八字胡，“你自己呢，你倒是赶紧把这个柱子给南天门给安上啊，转什么圈圈！”
　　就在这时，一名天兵匆匆来报，因为太急，头上的头盔都有些歪了，急迫道：“都别说话了！功德圣君来了！”
　　“各就各位！”
　　当即，众人面色一正，开始自发的进入自己给自己准备的剧本。
　　遥远的天际，就见一点金光缓缓的出现，那金光是那般的耀眼，有如天地间最初的光亮一般，一点点的在众人目光中放大。
　　渐渐的，李念凡踩踏着功德金云，在七仙女的环绕之中，降临了。
　　南天门依旧是那个南天门，有着一半已经破损，似乎还没来得及修复。
　　刚刚降落在门口，就见一个浓眉大眼的大块头，正肩扛着一个通天柱子一步一步的走来，接着“铛”的一声将柱子放在了南天门旁，默默的擦拭了一把额头上为数不多的汗珠。
　　然后，这大块头一转头，一副“偶遇”的模样，“呀，七位公主回来了，这位就是功德圣君吧，小神巨灵神，幸会幸会。”
　　“原来你就是巨灵神，你好啊。”
　　李念凡看着面前的这个大号光头，这可是神话故事中著名的炮灰啊，随后道：“你这是……在修南天门？”
　　“圣君真乃慧眼如炬，一下子就看穿了。”
　　巨灵神当即龇牙一笑，接着一抬手，将巨柱再度抱起，嘿哟嘿哟的开始将其安插固定，面色认真到极致，一副辛勤工作的模样。
　　李念凡点头称赞，“不愧是巨灵神，力气就是大啊。”
　　“圣君过奖了，您可是拯救了我们整个天宫，是大恩人，小神也就做些搬运的粗活，可算不得什么。”
　　巨灵神的台词显然准备了许久，说起来那是一个情真意切，“以后圣君有什么粗活累活直接招呼我，我这人爱好不多，就爱干这个！”
　　李念凡感受到他的热情，笑了，“多谢。”
　　友善，真是一个友善的巨灵神啊。
　　其他的神仙看在眼里，顿时一头的黑线，想要在世上混得开，果然还是得会装啊！
　　哎，我要这脸皮有何用？累赘耳！
　　却在这时，一个红色的胖身影陡然飞奔而来，双手还各拿着一个热气腾腾的包子，语气关切道：“巨灵神，你都搬了一早上了，一定累坏了，赶紧先吃点早饭，补充点力量吧。”
　　巨灵神愣了一下，接着连忙感动道：“真是……太谢谢你了！”
　　食神语气温柔，两人之间基情四射，“赶紧吃吧，别客气。”
　　其乐融融，真是一个其乐融融的天宫啊！
　　李念凡看在眼里，对天宫的好感再度提高。
　　这时，食神“偶然”也注意到了李念凡，恭声道：“小神食神，见过功德圣君。”
　　李念凡笑着道：“不愧是食神，你这包子做的不错啊。”
　　食神当即道：“不敢当，不敢当，功德圣君的厨艺我也听说了，着实让小神望尘莫及。”
　　李念凡感觉找到了共同语言，开口道：“哈哈哈，有时间倒是可以切磋一二。”
　　食神当即精神振奋，被这天地的惊喜给砸懵了，连连点头，“一定，一定！”
　　其他人顿时满眼羡慕的看着食神，就冲这句话，食神就该发达了，简直跟中奖一般，走了狗屎运，一夜暴富了。
　　一旁的巨灵神更是羡慕嫉妒恨，怎么就光跟食神切磋，跟我切磋搬柱子它不香吗？
　　“李公子，请跟我们来，您的府邸可就在上次观星台的旁边。”红儿一袭红裙，当先领头，眸子则是对着周围的那群神仙瞪了一下眼睛，让他们都安分点。
　　一路行来，给李念凡见到了一个完全不一样的天宫，活力完全不可同日而语，时不时有着仙人从附近飘过，似乎颇为的忙碌，不过见到了李念凡等人，却都会停下来友好的打招呼。
　　而且，天宫不仅仅变得亮堂堂的，人气十足，更是还多了背景音乐，伴随着氤氲的异象，向着如同泉水叮咚般的声，真可谓是高端大气上档次。
　　不多时，就来到观星台，李念凡一眼就看到这里多出的那个建筑，紫色的屋顶可以说是与其他的仙宫完全不同，显得特立独行，但明显更能给人以视觉冲击感，三层高的仙宫，似乎散着光晕，最关键的是，它的周围没有其他的建筑阻挡，就在观星台的边缘地带，所以就好似与远处的星空融为一体般。
　　感觉像是……立于星空中的建筑，缥缈、神秘、高贵。
　　这放在前世，就等于是在国家级森林保护区的核心位置，建造了一个独栋别墅。
　　大手笔啊！
　　随着走近，李念凡能看到了那仙宫之上的牌匾，功德圣君殿。
　　他的眉头不由得微微一挑，开口道：“我记得上次来的时候，这里根本没有建筑吧。”
　　橙儿笑着道：“李公子，这便是给您准备的府邸，自然是要新建的。”
　　同一时间，玉帝和王母也是从远处走来，对着李念凡笑着道：“李公子。”
　　“陛下，娘娘。”李念凡拱了拱手，随后忍不住感慨道：“你们着实是太客气了，我何德何能，能够让你们特意为我在此建造一座仙宫啊。”
　　高人你真是太高看我们了，应该是我们何德何能，能够在此处建造仙宫啊。
　　这完全是天宫为你而长出来的啊！
　　王母笑着道：“李公子，你可是功德圣人，而且我天宫能够恢复，有大半的功劳都归你，这仙宫完全就是你应得的。”
　　李念凡还是摇头，“不妥。”
　　玉帝的心跳顿时漏了半拍，脸色唰的一下煞白，连忙紧张道：“李公子可是觉得哪里不满？”
　　“这里很好，就是因为太好了，我才受之有愧。”李念凡看了一眼功德圣君殿，顿了顿接着道：“其实我能成为功德圣体，不过是运气使然，而帮助天宫，也是有着阴差阳错的成分在内，陛下和娘娘真不必如此做。”
　　玉帝和王母看着李念凡那情真意切的模样，嘴巴动了动，不说话了。
　　如果不是我们知道这功德圣体不过是你一时兴起，强行从天道那里掠夺来的，如果不是我们亲眼看到你捏的那群馒头人偶居然是先天之灵，你刚刚这话我们就信了。
　　高人啊，您这装得未免也太像了，您这样……让我们很难配合演下去啊！
　　哎，陪伴在高人身边，果然也不是一件轻松的活计啊，太考验心态了。
　　七仙女也是急了，慌得一批，不知道该如何是好。
　　“那个……李公子。”关键时刻，还是玉帝硬着头皮，开口道：“你是功德圣人，这已经是事实，不管如何，功德圣君的称号你当之无愧，还请不要再推辞了。”
　　“这……”李念凡看着玉帝的眼睛似乎都有些红了，那情真意切的模样着实让人无法拒绝，只得点头道：“好吧。”
　　紧接着，他无奈的摇头轻叹道：“你们如此……却是让我有些不好意思了，挂着功德圣君的名号，却没办法做任何事情，我要这功德圣体也不过能自保耍耍罢了，于他人却是无益，你看看那巨灵神，他好歹还能搬搬柱子，我除了功德一无所有，不过一介凡人，什么也做不了。”
　　玉帝等人互相对视一眼，都从彼此的脸上看到了一丝苦笑，嘴角更是不断的抽搐，听听，这说的是人话吗？这是在杀我们诛心啊！
　　不过不管如何，高人能答应下来，那就是天大的幸事了。
　　不远处，刚刚修好南天门的巨灵神正风风火火的赶了过来，准备离高人近一些，更方便舔。
　　猛然听到高人点自己的名字，顿时全身一震，先是难以置信，惊慌失措，接着便是一阵狂喜，那大嘴巴一咧，笑容几乎要扩散到耳后根。
　　“高人点我名字了？高人这一定是在夸我啊！高人好歹记住我的名字了！好事，这是好事啊！我巨灵神的人生巅峰，就要从这一刻开始了。”
　　玉帝已然是不敢怠慢，连忙面色一正，凝重的开口道：“今日诸天见证，李念凡公子为天地之间，古往今来第一位功德圣人，当为功德圣君，当受天地万物敬重！”
　　“嗡！”
　　随着玉帝的话音落下，眉心处的天地印闪烁，蹦出一行字迹照射于空中，随后没入天地间，似乎有一个类似于圣旨的虚影浮现，算是天地认可，就此成立。
　　李念凡看着这一幕，心中不由得惊叹，玉帝生成的圣旨要比凡间的圣旨要高端得多了，长知识了。
　　以后我就是一个官了吧？而且貌似还是一个地位比较超然的……官？
　　玉帝拱手道贺道：“昊天见过功德圣君！”
　　围观的一种神仙也是不敢怠慢，无比正式的恭声道：“小神见过功德圣君！”
　　“行了，一个挂名罢了，有能力的功德圣君才算真的功德圣君。”
　　李念凡无语的摆了摆手，不过下一刻，他的眉头猛地一挑，眼眸之中有着金光浮现，盯着玉帝嘴里不由得发出一声轻咦。
　　玉帝全身都是不由得一紧，忐忑道：“李公子，怎……怎么了？”
　　“你先不要动。”李念凡说了一句，接着一抬手，无尽的功德金光从他的体内突兀的迸发而出，浓郁的金光瞬间如同海洋一般将这里包裹，闪花了所有人的眼，让他们连呼吸都不由得屏住了。
　　这种感觉，就好像乞丐突然见到了一亿现金，这场面可是连做梦都想象不出来。
　　这辈子能见到这么多功德，值了！
　　接着，在所有人目不转睛以及目瞪口呆的注视下，李念凡抬手向着玉帝微微一指。
　　顿时，如水一般的功德向着玉帝流转而去，还有一部分流向了王母，更小的一部分则是流向了同样呆住的紫叶和橙衣。
　　他们四人看着缓缓靠过来的功德，只感觉口干舌燥，心脏以最大的频率开始怦怦跳动，全身血液都停止了流动。
　　功德！
　　啊啊啊，高人赏我们功德了！
　　紫叶和橙衣兴奋得都不知道该干啥了，脑子里翻来覆去都在尖叫着。
　　幸福来得太突然了！
　　就在这时，王母急促的声音传来，“快！别发呆了，赶紧用功德淬炼法宝！”
　　紫叶和橙衣这才如梦初醒。
　　紫叶连忙取下自己的发簪，将功德引渡，橙衣则是将功德引渡到自己身上随风飘动的那条橙色彩带上。
　　玉帝则是拿着一柄三尺青锋，王母拿着一个金色的镯子，让功德金光环绕其上进行淬炼。
　　他们的心中激动到无以复加，就算是以他们的心境，也是激动到脸色涨红，嘴角的笑容根本抑制不住。
　　高人太牛逼了，一言不合就赏赐功德，任性，这就是任性啊！
　　功德实在是太重要了，效果很多，除了成圣需要海量的功德外，最为常见的作用有三，第一个是提升人的法力，不过这个最为浪费，一般只有万不得已才会用，因为获取功德实在是太难太难，而提升法力的途径却很多。
　　第二是凝练出功德金身，这需要的成本很高，需要不断的去想方设法的收集功德，往往太难太难，功德金身自然是跟功德圣体差了十万八千里的，但是，一旦成功了，好歹也是个不错的护身符，生命保障大大提高，是苟着的第一选择。
　　第三则是融入兵器！
　　这个方法性价比算是最高的，而且见效最快，法宝对于修士来说无异于第二生命，太重要了，一旦融入了功德，法宝的威力会大大增强，成为功德法宝，若是功德足够，甚至能成为功德至宝，威力不可同日而语，甚至能杀人不沾因果！这一点极其变态！
　　冥河老祖的阿鼻和元屠两柄剑，便是功德灵宝，杀人不沾因果，受人忌惮。
　　前不久，玉帝和王母联手都要在冥河老祖手下吃亏，就是因为法宝不如别人，如今……法宝终于能得到大大的提升了，他们怎能不激动。
　　周围的一众神仙看在眼里，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，贴上去，口水都要流出来。
　　李念凡自然将众人的反应看在眼里，眼眸之中却是露出一丝复杂之色。
　　他感觉有些愧疚。
　　其实……这些功德本来就是玉帝和王母应得的，毕竟他们重建了天宫，当受到天宫嘉奖，然而……因为天地功德成了自己的金手指，这就导致功德嘉奖需要经由自己之手去赏赐。
　　也就是说，我不过是把他们自己的东西归还给他们，他们却反过来还要对自己感恩戴德，然后……若是自己愿意，甚至还可以直接把他们的功德给克扣下来……
　　卧槽！
　　我这个功德圣君当得可真骚……


第396章 看来我还是有点用的
　　玉帝和王母越是激动，李念凡就更感愧疚。
　　我们的口号是什么？没有中间商赚差价。
　　显然，玉帝和王母不知道这个口号，不然……就该闹了。
　　也罢，大家好歹交情一场，我还是不克扣了……
　　很快，异象逐渐的平息，但是久久难以平复的是众人的内心，玉帝和王母也就罢了，那群没有得到功德的人反而更加的莫名激动，激励！榜样就在眼前，自然受到激励！
　　王母四人连忙诚挚的道谢，激动得声音都在颤抖，“多谢功德圣君。”
　　李念凡摆了摆手，笑着道：“哈哈哈，不必谢我，你们重建天宫，这是本来就该获得的嘉奖。”
　　李念凡只是实话实说，然而，听在众人的耳中却又不一样了。
　　什么是胸襟，这就是胸襟啊，赏赐给我们功德却还能说得如此云淡风轻，试问这世上有谁能办到？
　　他们总算明白高人为什么会去将天道功德掠夺到自己身上了，他真的只是为了所谓的自保吗？显然不是，他这分明就是为了大家啊！
　　绝地天通，天道隐没，功德许久不落，高人看不过眼，为了能把功德分发给大家才先去掠夺的啊！我们……受之有愧啊！
　　玉帝和王母互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了感动，郑重道：“李公子，不必多言，我们都懂！”
　　一旁的橙衣接口道：“李公子，您能把如此宝贵的功德赐给我们，这本就是一件极其难得的事情，我们谢您是应该的。”
　　“咳咳，真不必。”
　　李念凡摸了摸自己的鼻子，开口道：“其实我不是想要炫耀什么，只是我刚刚感应了一下，这功德于我而言根本就是鸡肋，就算发出去了，我这边还能再生，留着反而浪费，如果可以，我甚至愿意给你们每人发一套。”
　　还能再生？
　　这是什么意思？
　　众人傻住了，明明是一句很简单的话，但是他们的脑容量却根本扛不住，直接变得一片空白，小心肝更是一跳一跳的，差点窒息。
　　太凶残了，太不讲道理！
　　面对这种情况，我们应该说什么，我们应该采取什么表情来应对？
　　众人感觉自己脸都僵硬了，已然是控制不住自己的面部表情了。
　　这可是天道功德啊！就算是圣人都要慎之又慎的天道功德啊，怎么在高人手上就变成了……可再生功德？
　　原来……是弱小限制了我的想象力。
　　就在众人完全不知道该如何接话之际，三公主黄儿眨了眨自己的眼睛，扭扭捏捏的期待道：“那个……圣君，我能有功德吗？”
　　李念凡看向她，摇了摇头，“不好意思，没有。”
　　“黄儿，不要胡闹！”王母连连呵斥，“你以为功德是什么？非对天地有大功者，不可得！可遇而不可求也！”
　　玉帝被吓了一大跳，也是连忙沉声道：“黄儿，以后这些不该问的问题，别问！”
　　高人愿意给我们功德，那才是我们的，开口要像话吗？不懂事啊！
　　“无妨。”李念凡轻咳一声，目光微微抬起，开始在众人中巡视，不过正如王母所说，功德不是谁都能有的，扶老奶奶过马路这些显然形成不了功德，主要看的是对天地的意义，李念凡想送都送不出去。
　　众仙家则是纷纷心头一跳，连忙立正，期待得不行。
　　就在这时，李念凡的眉头微微一挑，笑着道：“巨灵神，你过来。”
　　“俺……俺？”巨灵神明显一愣，见到李念凡点头，这才满怀忐忑的走了出来，他大块头般的身躯，却是迈着猫步，努力控制着自己轻盈的步伐。
　　他呆呆道：“圣君，俺也有功德吗？”
　　李念凡没有说话，抬手一指，一条金色的功德丝线缓缓的向着巨灵神飘出，粗细程度自然是比不上玉帝的，甚至比紫叶的都要细一半，但是……功德就是功德，其他仙人的眼睛都直了，绿了！
　　巨灵神的眼眸瞪如铜铃，兴奋得不能自已，被这天上掉下的馅饼砸的晕乎乎的，连忙取下绑在自己腰间的那两柄斧子，用功德淬炼。
　　他的斧头只是一柄普通的后天灵宝，然而，经过功德洗礼，各方面都提升了十倍有余，虽然比不得后天至宝，但在后天灵宝中，威力已然不弱了。
　　巨灵神打量着自己的两把斧头，笑得下巴都要掉下来了，好在他还知道轻重，稳定心神恭声道：“多谢功德圣君。”
　　李念凡随意的摆摆手，“你修复南天门有功，不必谢我。”
　　修复……南天门？
　　这也算？！
　　就连玉帝都愣了一下，眼睛一瞪，卧槽啊！早知道我也去修了，这简直就是白捡啊！
　　巨灵神的大嘴巴咧着，拍着胸脯啪啪响，“圣君大人，不是我吹，就在方面，我是专业的！以后您但凡有个粗活累活，交给我，别客气，千万别客气！”
　　李念凡点了点头，接着转过身，看着功德圣君殿，开口道：“当真是没想到，得到功德圣君这个称号居然能让我生出如此能力，倒也有趣，看来我还是有点用的。”
　　玉帝默默的擦拭了一把额头上的冷汗，高人真爱说笑，赔笑道：“何止是有用啊，简直太关键了！”
　　“那你们这个仙宫……”
　　玉帝连忙接口，做了一个请的手势，“圣君说笑了，这是你的仙宫啊，当之无愧，请，你请！”
　　“多谢玉帝。”李念凡拱了拱手，抬腿迈步而上。
　　对于这个仙宫，李念凡说不喜欢那是假的，这可是神仙的居所啊，站于此处可俯瞰整个星空与大地，享受神仙之乐。
　　进入功德圣君殿，里面的布局用一个词来形容，那边是高贵，大气。
　　所有的一切都准备妥当，可以直接拎包入住，坐北朝南，通风效果极佳，还有着天河经过，透过窗户就能看到外面那浩瀚的混沌天地，顶部还有观景阁楼，可以预见，到了晚上，一定星光璀璨，美丽得不像话。
　　前世人人都追求湖景房、海景房，那我这个应该算是……星景房？亦或者……天河景房？
　　囡囡和龙儿她们已经开始在功德圣君殿玩开了。
　　玉帝知趣的没有再打扰，告辞一声，便带着众仙离开了。
　　走出功德圣君殿，玉帝和王母同时长舒一口气，激动、忐忑、震惊等等情绪总算是能够彻底的宣泄出来了。
　　玉帝开口道：“呼——高人总算是把功德圣君殿给接收下来了。”
　　王母问出了自己心中的疑惑，“玉帝，功德圣君这个称号可以给人发放功德？”
　　“呵呵，这问题你居然没想通，你平时的悟性哪去了？”
　　玉帝苦笑的摇了摇头，随后道：“怎么可能？功德圣君是我们特意给高人定制的称号而已，以前从来没有过，怎么可能有这么厉害的作用。”
　　“那，那……”
　　“你仔细想想高人之前说了什么。”
　　玉帝顿了顿提醒道：“高人说，自己的功德于他人无益，感觉自己功德圣君这个称号有名无实，比较鸡肋。”
　　王母的瞳孔微微一缩，带着难以置信的颤音道：“所以……这个功能纯粹是高人自己给自己加的？”
　　“你以为呐？”玉帝的语气中带着惊叹，“以高人的境界，他想让功德圣君有什么作用，那还不是一个念头的事情，需要理由吗？”
　　王母不由得点了点头，“你说的好有道理。”
　　橙衣沉吟片刻，开口道：“陛下，娘娘，其实我觉得也是因为我们的做法让高人高兴了，所以他才愿意让我们能有机会获取功德的。”
　　王母和玉帝都是露出若有所思的神色，“哦？”
　　橙衣分析道：“高人应该是对于功德圣君的称号以及功德圣君殿颇为的满意，但是他对于名正言顺这四个字颇为讲究，所以他才会想着，不能让这个称号有名无实，心情一好，索性就随手赋予了这个称号一个能力，同时也算是给我们取悦他的奖励。”
　　“此言……有理！”
　　玉帝豁然开朗，“高人行事全凭心意，说白了就是要让其高兴，我们能做到这一步也是有些阴差阳错的成分，侥幸，实属侥幸啊！中途稍微放弃，可能就跟这天大的造化错失了，这应该也算是高人对我们的考验吧。”
　　王母深吸一口气，开口道：“不管如何，高人如此做，是给了我们天大的恩赐，有了他赐予我们的功德，我们就应该更加努力才行！天宫的建设需要赶紧步入正轨，也要让三界尽快恢复秩序，如此才能让高人更加的满意。”
　　玉帝点头，“说得不错，天宫初立，需要做的事情还很多，我们大家可得争气啊！”


第397章 抱紧你们的我，前所未有的富有
　　凡间，落仙山脉。
　　几道祥云从空中缓缓的飘来，随后落在四合院中。
　　小白站在亭子处，微微躬身道：“欢迎主人回家。”
　　李念凡看了一圈，奇道：“小白，怎么家里只剩你一个人了？大黑呢？”
　　“出门浪去了，至今未归。”
　　李念凡的眉头微微一皱，“倒是我疏忽它了，让它疯玩去吧，只要别遇上妖怪就行。”
　　想想，自己最近着实有些忙碌，都是把大黑一个人独自留在家里，不过……这也是没办法的事情，自己接触的可都是仙人大佬，总不能随身还带着一条普通的土狗吧，有些不妥。
　　“这铁疙瘩居然会说话！”跟在李念凡身后的巨灵神瞳孔陡然瞪大，难以置信的打量着小白，惊叹道：“太厉害了，铁块居然都能成精，眼睛还会闪闪发光，不可思议。”
　　小白扭头看向巨灵神，一字一顿道：“这位大块头，我是机器人。”
　　巨灵神挠了挠头，“你怎么能称人呢，应该叫机器精才对。”
　　“巨灵神，请闭上你的大嘴巴。”一旁的太白金星轻咳一声，如果不是场合不允许，他真想抽巨灵神两个大嘴巴，在高人这里，你哪来那么多逼话？
　　还机器精，我看你是杠精才对，这可是高人身边的人，是你能抬扛的？你这样可是活不长的。
　　接着，他看向李念凡，开口道：“圣君，需要我们搬些什么东西，尽管吩咐。”
　　李念凡笑着道：“不过就是一些日常家用的物品罢了，根本不需要你们帮忙，我放空间也就直接带走了。”
　　“圣君，这哪能一样？”太白金星甩了一把手中的拂尘，正色道：“你这可是乔迁之喜，凡人搬家都是需要请人搬运货物的，这可是仪式感，绝对不能落下。”
　　巨灵神也是连连点头，还秀着自己的肌肉，笑着道：“是啊，圣君您就别跟我们客气了，帮人搬家是我的爱好。”
　　“行吧。”李念凡无奈的点了点头。
　　对于太白金星和巨灵神的热心，他一点也不惊讶，如今自己的地位就等于是发工资的，这在某种程度上来说，不亚于生杀大权，但凡脑子没问题，肯定都会想着交好。
　　一旁的小白开口道：“主人，您要搬家了？带上小白吗？”
　　李念凡随口道：“算不上搬家，不过是单位分了房子，偶尔过去住住罢了。”
　　他笑了笑，让太白金星稍等，自己则是打开了杂物间的门，走了进去。
　　太白金星和巨灵神站在门外，默默打量着四合院中的一切，满院子的灵宝着实让他们大大的开了一把眼界，不过最吸引他们注意的，还是那个空气净化机和净水器。
　　巨灵神小心翼翼的把头凑到空气净化机旁，对着喷薄而出的白雾微微一吸，顿时感觉神清气爽，全身的法力都有了一丝丝的增强！
　　虽然只有一丝丝，但是这已然是极其不可思议的事情，巨灵神感觉自己每天啥事不用干，只需要一直对着这个空气净化器吸气，也比自己修炼要快无数倍。
　　身边如果时常备一个这个，那只要给足够的时间，那法力简直要爆棚了。
　　他的眼眸中顿时露出震惊之色，“这是极为纯净的仙气，效果堪比仙丹！”
　　太白金星老神在在的，小声道：“净水器还能把水过滤成先灵之水呐，这两个能够化凡为仙，妥妥的是极品先天灵宝，行了，别大惊小怪了，惹高人不喜你担得起吗？”
　　不过下一刻，他自己就先愣住了。
　　只见，李念凡一手抱着一个净水器，一手抱着一个空气净化器从杂物室中走出。
　　太白金星还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，看了看李念凡手里，又看了看那个还在喷雾的空气净化器，感觉脑子有些凌乱。
　　他情不自禁的呆呆道：“圣君，你这……怎么有两个？”
　　“有两个很稀奇吗？”李念凡感觉有些好笑，“这玩意儿不就跟椅子桌子一样，日用品而已，不值钱，里面还有不少，如果不是要搬家，肯定要一直堆着了。”
　　太白金星的嘴巴微张，却是无声的。
　　这还能正常交流吗？
　　他在内心疯狂的咆哮。
　　这可是极品先天灵宝，不值钱？你还有不少？
　　这等宝贝是可以用数量来计算的吗？难道还能批量生产不成？
　　不过接下来，太白金星内心的咆哮逐渐的平息，整个人的面部表情保持着最初的状态，不动了。
　　“哐当当。”
　　一个接一个的东西被李念凡从杂物间里甩了出来。
　　锅碗瓢盆，刀叉杯筷，每一样都有着灵光闪烁，神异的气息流转。
　　先天灵宝，而且至少也是上品先天灵宝！
　　此时……要么被箱子装着，要么就胡乱的仍在地上，如同垃圾一般堆放在自己的面前。
　　这……这得多少宝贝啊！数的过来吗？
　　太白金星傻了。
　　巨灵神更是眼珠子翻着眼白，嘴巴张成了方形，遭遇到了暴击。
　　他默默的把自己腰间的两柄斧头给抽出，然后塞回到怀里，藏了起来。
　　太没脸对比了！
　　他的思绪不住的飘飞，突然间居然想哭。
　　遥想不久前，自己还因为受到圣君的眷顾，赏赐了一番功德，让自己的斧头得到了提升而高兴，那时候……自己是多么的快乐啊，甚至兴奋得拿着两把斧子在众人面前嘚瑟。
　　然而，自己这两把斧头现在也不过是后天功德灵宝罢了。
　　看看被高人丢出的那一整套刀具，小到水果刀，大到菜刀，哪一个不是上品先天灵宝？
　　太羞耻了！
　　不好意思，我真不知道自己这么穷。
　　一旁，太白金星也是悄摸摸的收起了自己手中的拂尘。
　　当你奉为命根子的宝贝，都不如别人家吃饭用的餐具时，这种感觉，简直就是……酸爽。
　　“行了，差不多了，东西姑且就先这样吧。”
　　李念凡走出杂物室，拍了拍手，接着道：“对了，小白，你去后院再准备个百来斤的水果，多带着些也省心。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白当即前往后院。
　　这波操作又给太白金星等人长了一波知识。
　　原来灵根仙果是按照斤来计算的，而且是动辄……百斤。
　　李念凡则是又收拾了一些鸡蛋、果冻、酒水这些。
　　零零总总的，耗费了半个时辰，这才大致搞定。
　　“可以了，小白你好好看家哈，我随时会回来。”李念凡交代了一声，便跟众人扛着大包小包往天宫去了。
　　太白金星和巨灵神，以及跟随的两名天兵，手中抱着，肩上扛着，这些杂物把他们人都给裹得严严实实，不过他们却不敢有丝毫的怠慢，甚至脸色前所未有的凝重，心脏怦怦跳动，抱得死死的。
　　说出来你可能不信，我手里抱着一大堆先天灵宝，背后还挎着一蛇皮袋灵根仙果，浑身上下，就我自己是最便宜的。
　　抱紧你们的我，前所未有的富有。
　　李念凡看着太白金星这个老头都被大小包裹给包围，有些于心不忍，不过对方坚持，也就只好随他去了。
　　路上，左右无事，李念凡好奇道：“对了，老官，我看天宫的众仙家最近出去的都很勤快啊，都在做什么？”
　　“圣君有所不知，这么多年来，世界全靠天地自我运转，有很多地方的治理终究是有缺的，而且，三界妖患众多，很多大妖根本无人去管，造下的滔天的业障，急需要人去对付。”
　　太白金星顿了顿，接着道：“还有就是天宫急缺人手，陛下正在组织招纳人手，同时也在试图寻找是否还有幸存下来的天兵天将。”
　　“这么说来，确实挺忙的。”李念凡点了点头，这天宫是出于百废待兴状态啊。
　　他继续好奇道：“那目前招纳了哪些人手？”
　　天宫招人，应该很好招才对。
　　“哎，太难了！”
　　太白金星的眉头一皱，把额头上的那颗星星都皱得有些凸起了，长叹一声道：“今时的天宫早已大不如前，若是以往，还能以蟠桃相诱，但饶是如此，有真本事的人也不是太情愿加入，更别说如今天宫没落，名气大不如前了！能招来的，不过都是些修为一般，心气一般的人罢了。”
　　“竟有这种事？”
　　李念凡的眉头微微一挑，不过仔细想来也正常。
　　天宫对于普通人，或者一般的修士来说可能是神秘高不可攀的，但是在大佬的眼中，还真看不上眼，加入天宫代表着要受人制约，大佬自然是不愿意的。


第398章 定神甲，适合的才是最好的
　　李念凡细细的思量了一番，其实这个现象一直存在。
　　洪荒天宫初立的时候，天宫同样招不到人手，尤其是招不到高手，高手自然是崇尚自由的，而且不是先天之灵，就是受天地眷顾，更多的则是阐教、截教、人教的人，根本没人去鸟天宫。
　　因此，玉帝直接找到鸿钧老祖哭诉，说自己是个光杆司令求支援，最终导致……封神开启了！
　　封神一战，绝对可以称得上一次量劫，大量的神仙进入封神榜，入天宫为官，把原本空虚的天宫充实得满满当当。
　　不过，这些神仙虽然在天宫中为官，但却也不是尽心尽力，比如哪吒，简直就是天宫头号卧底，谁打天宫他帮谁，还有二郎神，听调不听宣，也是牛得不行，越是厉害的，越是不会给玉帝面子。
　　大罗金仙以下，因为要靠蟠桃延寿，还会收敛一点，但同样也是各怀心思，大多混个工资，做事不尽心，指不定还有其他势力的间谍。
　　这么一想，玉帝似乎……也挺难的。
　　李念凡不由得看向一旁一边咧着嘴笑着，一边搬着货物的大块头。
　　整个天宫，看起来最为忠诚的，也就只有巨灵神这位铁憨憨了，不过往往扮演的都是炮灰的角色，不管对手是谁，他总会凶神恶煞的冲过去……挨打。
　　现在连蟠桃都没了，可以预见，这波天宫招人不会太顺利。
　　关键还是这个时代的人觉悟不高，不知道编制的重要性。
　　李念凡好奇道：“玉帝准备怎么做？”
　　“目前有三种对策。”
　　太白金星没有隐瞒，直接开口道：“第一是召集以前的天宫残部，第二是与地府沟通，寻找以前战死的天兵天将的魂魄归属，第三就是招募新人，鬼仙、人仙、地仙都可以尝试，没有强者，就从弱者一步步培养，慢慢来。”
　　李念凡点头，“中规中矩的策略，不过此事确实急不来。”
　　心中则是暗道：天宫肯定是想多了，地府同样缺人，鬼仙肯定是不会放的，人仙就是人族飞升的仙人，这个可以入手，地仙大多则是山精妖怪，一般可以作为山神土地，表现得好可以得到晋升，飞入天宫。
　　太白金星一声长叹，“哎，人才难求啊！”
　　李念凡想到了萧乘风、叶流云他们，不由得开口道：“我倒是可以为天宫引荐几位朋友，至于他们会不会加入，就看你们自己了。”
　　太白金星当即大喜道：“有圣君作保，那自然是再好不过了，到时候由老官我亲自上门邀请。”
　　说话间，众人已经来到了南天门。
　　几人搬着大包小包，顿时引来了众多仙家的侧目，他们自然知道这是去给功德圣君搬家去的，但是没想到居然搬了这么多东西。
　　更没想到的是，这些东西表面上是日用品，实则居然都是上等灵宝！
　　这太恐怖了，让他们大大的开了一把眼界。
　　“土豪入住，我天宫这是有着土豪入住了啊！”
　　众仙家瞪大着眼睛，把这个震撼的一幕深深的刻在自己的心里，“就算把我们整个天宫的所有宝贝加起来，都不如人家搬过来的这么一套日用品，这是硬生生的把整个天宫的身价给抬上去了啊！”
　　“如此一算，我天宫众仙已经能达到人均一把上品先天灵宝的富豪水准了。”
　　“胡说，我仅有的一套后天灵宝在大劫中都炸了，现在一无所有，我是被平均的！我苦啊！”
　　……
　　在无数复杂目光的注视下，李念凡等人缓缓的回到功德圣君殿。
　　刚刚进入房间，让李念凡没想到的是，玉帝和王母居然都在，更没想到的是，他们居然在跟龙儿和囡囡打牌，而且脸色微红，明显兴致不浅的样子。
　　见到李念凡回来，四人俱是面色尴尬，依依不舍的停了下来。
　　玉帝和娘娘则是连忙起身，面容一正，威严高贵。
　　巨灵神和太白金星，把头深埋在包裹之中，似乎什么都没看到，什么都不知道。
　　李念凡忍不住对着囡囡和龙儿道：“你们两个，火凤一走，就没有一点自觉性了。”
　　火凤是凤凰一族，对天宫的环境不是很喜欢，而且直言想要出去统领妖族，便告辞了，这是人家的梦想，李念凡自然没有理由拒绝。
　　只不过没想到一同走的还有妲己和小狐狸，小狐狸是九尾天狐，跟着出去倒也正常，妲己也跟着去了，李念凡只能感慨姐妹情深了。
　　上次遇到了麒麟埋伏，不用想也知道，统领妖族肯定万分艰难，希望一切顺利吧。
　　对于他们的离开，李念凡只能叮嘱她们万事小心，一旦有什么情况，就来天宫，如今的自己也算是小有些地位和人脉，想来保住她们还是问题不大的。
　　“行了，把东西都放这里吧。”李念凡对着巨灵神等人笑着道：“真是辛苦你们了。”
　　“圣君客气了，小事耳。”众人依依不舍的把手里的东西放下，实不相瞒，搬家的这么短的时间里，大概是我人生最巅峰的时刻，以后也不知道还有没有机会摸一摸。
　　等到这时，太白金星和巨灵神似乎才突然看到了玉帝和王母，恭声行礼道：“小神拜见陛下，娘娘。”
　　玉帝满意的挥了挥手，“嗯，下去吧。”
　　他看向李念凡搬来的这么一堆日用品，眉眼不由自主的跳了跳，眼眸忍不住都红了。
　　太奢侈了，我陪在道祖身边都没见过这么奢侈的。
　　突然间……他为自己准备的东西而羞愧，打心里拿不出手了。
　　不过不管如何，心意还是要到位的，不能什么都不做。
　　玉帝硬着头皮，抬手一翻，手中却是多出了一个薄薄的如同水晶一般的内甲，笑着道：“圣君刚刚入职，怎么也得有一件像样的法宝，这是定神甲，由先天第一道庚精为材料，辅以先天四大元素以及日月之精华炼制而成，只需要穿在身上，本身就能有极强的防御力，护身定神，还请圣君不要嫌弃。”
　　他说得很高大上，但依旧改变不了这铠甲是后天灵宝的事实。
　　这是他跟王母思虑良久才想到的。
　　正所谓适合自己的才是最好的。
　　高人给自己最根本的定性依旧是凡人，没有法力就代表着根本用不着什么灵宝，但是……高人可是非常注意自己的安全的，得送一件凡人能用的防御性法宝！
　　因此他们翻遍了整个天宫，最终才找到这么一个防御的灵宝内甲。
　　算是偏向于被动型，不需要主动催动。
　　讲道理，这内甲也算是不可多得的好宝贝，但是跟高人的这堆日用品比起来，就差了不是一星半点了。
　　送礼送到我这个份上，也是没谁了……
　　“好宝贝啊！”
　　李念凡却是眼眸大亮，脸色甚至都有些红，哈哈笑道：“有心了，陛下真是有心了，这宝贝太好了，我太缺这个了，着实感谢。”
　　生命这块一直是自己的硬伤，虽然有着功德圣体，但是这个圣体总是会慢半拍，等到自己被人伤害了你去报仇有个屁用啊，也不能一直指望身边的人随时随地保护自己，这内甲的出现就显得尤其的重要了。
　　有了这内甲，自己等于加上了小强属性，这才能叫大千世界，尽可去得。
　　玉帝不愧是玉帝啊，法宝无数，随便拿一个出来都对自己有着莫大的用处，好，好啊！
　　想不到自己也有被人贿赂的一天，这感觉……很爽。
　　玉帝看着李念凡如此欣喜的模样，不由得长舒一口气，尴尬道：“圣君喜欢就好，您送给我们那么多功德，这内甲算不得什么。”
　　高人也真是的，明明自己有这么多至宝，却还要装出一副如此高兴的模样，太会演了，这一般人还真难以办到……
　　大概这就是传说中的入戏吧。
　　李念凡收下内甲，好歹也要关心一下天庭的局势，开口问道：“陛下，有找到以前天宫幸存的仙神吗？”
　　“谈何容易。”玉帝摇了摇头，叹声道：“我们天宫有着监管三界之职责，所需要的人手太多了，如今……却是有一大片的空缺，伤脑筋啊！”
　　王母也是点头道：“是啊，我甚至把橙儿她们给派出去了，尽量在各处多平息一些祸乱。”
　　李念凡瞥了瞥嘴，这话说得，好像刚刚不是你们在打牌似的？
　　他开口问道：“有联系海族和地府吗？”
　　如果记得不错，海族和地府也算是天宫的一个特殊部门，毕竟在三界扮演着比较重要的角色。
　　李念凡准备看看他们身上有没有形成功德，顺便给他们发一波奖励，毕竟自己人。
　　玉帝点头道：“自然有，地府鬼魂众多，海族繁荣，我准备向他们借一波人，先充实一下天宫。”
　　李念凡诧异的看着玉帝，你这是何来的自信，觉得海族和地府会借人给你，据我所知，这俩好像也自身难保吧。
　　却在这是，之前离开的太白金星急匆匆的小跑了过来，长长的白胡子都随着奔跑在左右摆动着，“圣君、陛下，娘娘，海族和地府的人来了。”
　　玉帝笑着道：“来得刚刚好，圣君要不要随我去看看。”
　　李念凡点头，“也好，刚好去见一见老朋友。”
　　太白金星面露纠结，小声道：“不过，陛下，那个……海族的人似乎是被抬着过来的……”


第399章 海患，打肿脸充胖子
　　被人抬着来的？
　　李念凡和玉帝俱是一愣，随后一同向外走去。
　　李念凡第一个想到的就是海族的内斗又开始了，莫非是南海海族用那什么龙魂珠修炼有成，打上门来了？
　　这种可能性还是极大的，敖成大概率是吃亏的一方。
　　思索间，已然跟着玉帝来到了凌霄宝殿。
　　殿上，不少仙家都来了，扮演着吃瓜群众的角色。
　　黑白无常站在大殿的中央，敖成站在他们旁边，却是全身上下完好无损，面色红润有光泽，不过在敖成的脚下，敖云默默地躺在一个担架之上，脸色发黑，嘴里还在汩汩的喷着鲜血，一副重伤难治的模样。
　　敖云又受伤了？
　　嗯？我为什么要加个又？
　　“成兄，成兄……”敖云躺着，气若游丝，声音嘶哑，似乎在用自己最后的力气说话。
　　敖成当即面色一正，凝重道：“云兄，你说，我听着呐，我一直陪着你呐。”
　　“帮我离，离……”敖云喘着粗气，指向身边的黑白无常，“离他们远点，他们守在我旁边，就等着我死呐。”
　　黑白无常顿时警惕的飘远，“血口喷人，莫非想讹我们？”
　　此时，还得靠太白金星把节奏给拉回来，用大声提醒着众人，“咳咳，太白金星参见陛下，娘娘。”
　　黑白无常和敖成同时回过神来，恭声行礼道：“参见陛下，娘娘。”
　　接着看到李念凡，笑着行礼道：“李公子。”
　　一旁，巨灵神的瞳孔猛地一瞪，呵斥道：“什么态度？这是我们的功德圣君，没大没小，快叫圣君！”
　　对于巨灵神的表现，李念凡还是很满意的，独角戏往往是没有意思的，需要一个捧哏。
　　巨灵神的这一波就很到位，为自己的出场做了一个非常完美的铺垫。
　　他微微一笑，无所谓道：“唉~都是老朋友了，无妨，功德圣君不过都是些虚名罢了。”
　　一边说着，他貌似随意的一挥手，当即，就有一阵功德金光，将黑白无常他们包裹，如同浸泡在金色的溪水中一般，一道道功德赏赐而下。
　　黑白无常和敖成敖云同是一愣，震惊到无以复加，又被这惊喜砸得猝不及防，不过随之而来的便是狂喜，连忙接受。
　　也有些许困惑，“功德圣……圣君？”
　　李念凡随口道：“成了功德圣君，我倒是有了发放功德的能力，却也算是一个有趣的小手段。”
　　这是小手段？
　　黑白无常和敖成的心头怦怦直跳，震惊也好，敬畏也罢，疑惑什么的统统放一边，舔就对了，这操作我熟啊！
　　当即面色一正，对着李念凡恭恭敬敬的鞠躬行礼，语气诚挚道：“感谢圣君的赏赐，之前我们无知，还请圣君不要怪罪。”
　　“快，扶我起来。”
　　躺在地上的敖云开始挣扎了，“我还能给圣君行礼。”
　　“行了，都是老相识了，不要整这些虚的。”李念凡哈哈一笑，接着道：“你们跟我们一起重建天宫有功，加上你们平时积累的功德，这本来就是你们自己应得的，我不过是做个顺水人情罢了。”
　　“圣君大气。”
　　“圣君敞亮。”
　　眼看着黑白无常和敖成正在吸气，一副准备大拍马屁的模样，李念凡连忙制止，“还是赶紧说正事吧。”
　　他们这才讪讪的收回了已经快要溢出嘴角的马屁。
　　“陛下，求陛下为我们做主啊！”
　　敖成快步向前两步，跟刚刚简直判若两人，这一瞬间，居然连眼泪都飙了出来，开口道：“我兄弟敖云，原本统领着西海的海域，在西海被毁时侥幸苟活，最近他伤势渐好，本欲回西海看看，谁知……西海却已被恶蛟占领，不仅如此，还将其伤成这副模样，若非云兄逃命功夫高，就被其打杀了！”
　　“呜呜呜——”敖云在一旁用力的呜咽着，似乎还有所补充。
　　“对对，不错。”敖成领悟了其意思，义愤填膺道：“它们居然……居然又将噬龙蛊种入了云兄的体内，这已经是云兄第二次中此毒了，他太惨了……”
　　“区区恶蛟居然胆敢如此猖狂？”玉帝的眉头猛地一皱，开口道：“如此祸事，敖成爱卿可有去平息？”
　　敖成的脸上闪过一丝尴尬之色，开口道：“据云兄所说，这恶蛟潜伏于海底，潜修了不知多少年，又有着至宝傍身，还有着还几只大妖以及无数小妖追随，恐怕非大罗不可敌也，我这才上天宫来，请陛下助我海族平妖。”
　　“此祸患自然是不可留的！”玉帝的面色沉着而威严，语气笃定，不过内心有些没底。
　　目前而言，我天宫大罗境界的天将数量似乎是零啊，除了自己跟王母修为不俗外，大多还都是一群文官，显然是没办法出征的。
　　他看向黑白无常，开口道：“地府应该相安无事吧。”
　　黑无常开口道：“回陛下，冥河暴动，时不时有着修罗一族闹事，而且凡间四处，时常有着恶灵诞生，我地府……缺人啊！”
　　黑无常诉苦，白无常则是接着提要求道：“陛下，我们希望天宫能够借一部分人手给我们。”
　　“借人？”玉帝的声音陡然拔高，预示着此事绝无可能。
　　好嘛，他刚刚还在计划着向着龙族和地府借人呐，这话还没来得及说出口，人家倒是先提出来了。
　　李念凡则是在一旁露出了果然不出所料的笑容。
　　“你也看到了，西海妖患在前，我天宫正是用人之际，此事休要再提。”
　　玉帝摆了摆手，接着道：“地府为众生死亡之归宿，人才济济，还得抓紧时间，多多充实阴司才是啊。”
　　一旁的敖成则是开口道：“不知陛下，准备什么时候出兵？”
　　“对付区区恶蛟罢了，三日时间整兵足以！”玉帝指点江山，气势十足，接着道：“敖爱卿回去点兵便是，届时我天兵与你们海族汇合，定然要一举灭了恶蛟！”
　　李念凡默默的看着打肿脸充胖子的玉帝，没有说话。
　　别说三天了，三十天都没法准备。
　　天宫什么情况他自然清楚，别说天将了，就连天兵也没有多少，这拿头去出征啊。
　　若堂堂天宫就只带着一小队人马，那就太搞笑了。
　　不过……他能理解玉帝此时的想法。
　　天宫初立就遭遇到了这种难题，他不能表现得太过于无奈，尤其是在龙族和地府面前，他必须得稳住天宫的形象。
　　敖成不疑有他，当即激动道：“好，老臣这就回去准备，定然要为云兄报仇雪恨！”
　　话毕，他抬起敖云，便兴冲冲的准备离开。
　　“呜呜呜！”敖云剧烈的挣扎着，爆发出求生欲，激动的喘着气道：“成兄，我，救我啊！”
　　“对了，差点忘了正事。”
　　敖成重新放下担架，对着李念凡拱了拱手道：“还请圣君大人能够如上次那般……救治云兄一下。”
　　“又得用火烤？”
　　李念凡看着敖成那条还没长出来的手臂，不由得露出了同情之色，太惨了，命途多舛啊。
　　“这次准备选择哪个部位？”
　　显然敖云在来的路上就经过了深思熟虑，面色涨红，似乎在用力憋着什么，随着“噗”的一声，他的屁股后面窜出来一条尾巴，因为受伤，而有气无力的耸拉在那里。
　　敖云一脸的沉痛，悲伤道：“手脚不能再少了，就烤尾巴吧……”
　　“好。”李念凡点头，就准备取出调料。
　　“等等。”敖云挣扎的开口，警惕的看着四周围观的吃瓜群众，“换个没人的地方，不要让别人闻到香味，我想给我的尾巴留个全尸……”
　　翌日。
　　李念凡站在功德圣君殿的顶部阁楼上，并没有赏景，而是看着天宫中手忙脚乱的各位仙家。
　　为了备战，这群人也是忙碌开了，不管是什么职位，统统被派出去发传单，尽量多忽悠一些人加入天宫。
　　巨灵神则是在操练着有限的天兵，认真的准备。
　　就在这时，李念凡见玉帝向着自己这里过来，便走下了楼。
　　李念凡笑着道：“陛下，准备得如何了？”
　　“哎，不提了。”玉帝摆了摆手，长叹一声，“目前为止，我天宫的天将只剩一个巨灵神，不过仅是个太乙金仙，金仙倒是有七个，天仙和真仙境界的加起来不过五百之数。”
　　这数据，他都说不出口，怎一个寒酸了得。
　　李念凡安慰道：“绝地天通让修仙的难度大大提高，今时不同远古，这数据也还可以了。”
　　玉帝开口道：“圣君不用安慰我，响应我天宫的人还是太少了，如今绝地天通已经过去，大能只会越来越多，这一战必须得打出我天宫的气势！”
　　顿了顿，他接着道：“不瞒圣君，针对此事，对策我已经想好了。”
　　李念凡愣了一下。
　　却见，玉帝法诀一引，分出了自己的一缕神识，随后，浓郁的法力之光开始从玉帝的身上向着那缕神识流转，在光芒闪耀之下，逐渐的凝聚出一个人形。
　　伴随着一声闷哼，玉帝的脸色微微一白，那人形便化为了一位陌生的中年男子，盘膝坐在李念凡的面前。


第400章 商业自吹昊天大帝
　　这中年男子国字脸，剑眉星目，穿着一身白衣，头上还扎着发髻，一副得道修士的模样，李念凡不得不承认，还有一点小帅。
　　“身外化身？”
　　李念凡微微一愣，虽然这中年男子和玉帝长得完全不同，但是很显然，这就是一种分身术。
　　不过看着玉帝面色微白的模样，怎么感觉这分身也不是这么好分的。
　　孙悟空拔几根猴毛不就可以分出很多个吗？这显然是有着区别的。
　　不懂就问。
　　李念凡开口道：“分个分身消耗很大吗？”
　　“我这可不是普通的分身，我这是分离出了一部分本我，而且是大罗金仙境界的分身。”
　　玉帝一如既往的准备自吹一波，不过一想到高人的境界，大罗金仙的分身算得了什么，高人一个念头就能分出无数个吧，顿时心态放正，谦虚了下来。
　　“这分身是直接分离继承了出本尊的一部分实力，实力越高，对本尊的影响越大。”
　　玉帝顿了顿，开口道：“若是我直接分出神魂转世重修，一步步修炼，那消耗会少一些，不过想要修炼到大罗金仙，不知道要多长的时间，太慢了，也没这个必要，毫无意义。”
　　如玉帝这般，到了准圣巅峰，已经是三尸合一了，完全可以将其中一个三尸剥离出来，但是如此做风险很高，一旦被人将三尸灭了，那损失就大了。
　　遭遇了冥河老祖的袭击，天宫又是初立，玉帝显然还不会膨胀到拿自己冒险，若是凡事都亲自出手，那很容易遭遇别人的算计，然后凉凉。
　　“了解了。”李念凡点头。
　　玉帝忿忿的开口道：“区区恶蛟而已，想来用我这具化身对付，绰绰有余了，可惜我天宫无人，否则何须我亲自出手？”
　　他这般说着，但是李念凡却发现他眼眸中熠熠生辉，闪着亮光，在叹息的外表下却隐藏着一颗激动的内心。
　　显然……他是巴不得想要出去耍耍的。
　　玉帝对着分身道：“以后你就叫太华道人，按照我给你设定的流程，去吧。”
　　“贫道去也。”太华道人对二人点了点头，随后起身，默默的从功德圣君殿飞了出去，无声无息，没有惊动任何人。
　　李念凡的眉头微微一挑，听这口气……莫非还有剧本？
　　果然，仅仅是喝了一会儿茶，就听外面传来一阵阵喧嚣声。
　　接着，巨灵神那粗狂的嗓音便从南天门外传来。
　　“汝是何人？居然胆敢私闯南天门，速速离开，否则就别怪某不客气了！”
　　“听闻天宫在招人，慕名而来，不知可给我什么官职？”
　　巨灵神：“呵呵，就凭你？刚来也想要官职？能接我三斧再说！”
　　“你不是我的对手。”
　　“你说什么？居然敢挑衅我，啊呀呀呀，看打！”
　　接着便是一阵打斗声，噼里啪啦——
　　光凭这个声音，李念凡已经能脑补出巨灵神被打的画面了。
　　他跟对于彼此对视一眼，二人缓缓的从功德圣君殿飘出，来到南天门。
　　太华道人身后背着一把长剑，长剑都没出鞘，只手就将巨灵神镇压在地，面上云淡风轻，带着淡然的笑意。
　　巨灵神躺在地上，还有些茫然无措。
　　突然见到李念凡和玉帝来了，顿时如同打了鸡血，一屁股站了起来，捡起地上的斧子，露出凶恶之状，“刚才是我大意了，咱俩重新比过！”
　　“啊呀呀呀！”
　　他眼如铜铃，原本就高大的身躯再度胀大了一截，达到四五米的高度，手中的斧子也是随之变大，对着太华道人劈砍而去！
　　他的斧子得到功德之力的加强，威力自然不可同日而语，可以轻易划破仙人的护身法罩，极为的惊人。
　　如今的天宫，能打的就只剩下我巨灵神一个人才了，再加上功德圣君赐给我的这柄斧子，我就是当之无愧的天宫扛把子。
　　事实证明，巨灵神想多了，伴随着一阵噼里啪啦，他鼻青脸肿的躺下了。
　　“圣君，该我上场了，失陪一下。”
　　玉帝小声的对李念凡传音，接着面色一正，沉稳而凝重，声音滚滚如雷，威严的登场开口道：“发生了何事？我天宫重地，岂容尔等撒野？！”
　　“贫道太华道人，拜见玉帝。”
　　“你来此所谓何事？”
　　接下来，玉帝的这波操作让李念凡大开了眼界。
　　太华道人和玉帝二人你一言他一语，言语之中，充满了商业互吹的套路，一个夸天庭和玉帝，一个夸太华道人的修为和品格。
　　李念凡看了看玉帝，又看了看太华道人，发现他俩居然面色如常，不仅不尴尬，反而似乎渐入佳境。
　　厉害啊！
　　自己吹自己居然能到这种程度，吾自愧不如也，涨知识了。
　　这应该叫……商业自吹。
　　他隐隐知晓玉帝被封印了这么多年，都在做什么了，这技术，没有一段时间的沉淀，显然是做不来的。
　　最终，太华道人总算是词穷了，开始步入了正题，开口道：“还请陛下准许我加入天宫，平息三界之动乱！”
　　“善！”
　　玉帝一声大喝，透着赞许，“我天宫就需要道长这种人才！太华道人上前听封！”
　　“臣在！”
　　“如今海患在前，暂且封你为天宫的太华道君，带领三千天兵天将前去平息，待到平复了海患，再另行封赏！”
　　玉帝手腕一抬，取出那柄三尺青峰，朗声道：“此剑名为天阳，受太阳精火洗礼，今日赠与你，除魔卫道，铲除祸乱！”
　　太华道人感激得热泪盈眶，感动道：“多谢陛下信任，微臣定当竭尽全力，死而后已！”
　　这波双簧唱得，简直让人头皮发麻。
　　所有人神仙都隐约能看出端倪，这事透着蹊跷，细细的思量一番，虽然不知道太华道人就是玉帝的化身，但是直接就给太华道人打上了一个走后门的标签。
　　巨灵神除外。
　　他手持着双斧，还半躺在地上，挠了挠脑袋，一头的问号。
　　什么情况？
　　仅仅是互吹了一波，那新来的就能带领军队打仗了？
　　那我这个天庭扛把子应该做什么？
　　却听玉帝道：“巨灵神，你为副将，辅佐太华道君行事。”
　　巨灵神饱含委屈道：“末将……领命！”
　　渐渐地，众仙家散去，只有巨灵神备受打击，狠狠的咬牙练兵去了，准备找回场子，在战场上，我要立战功，成为扛把子！
　　李念凡左右无事，这才想起，自己一直待在天宫，却没有去看看仙人是如何治世的，顿时心生好奇，准备好好的观摩一下。
　　他也没有什么目的，只是顺着走廊行走，看着各个仙宫的名字，感兴趣的话，便准备进去参观。
　　清风拂动，行走在白云之上，李念凡的脚步一顿，看着面前的财神殿，嘴角不由得露出了笑意，抬腿走了进去。
　　财神殿很大，连个守门的童子都没有，内部很空旷，这是大多数仙宫目前的状态。
　　一直向里走，大殿内有两个人正在对着一面镜子指指点点，时不时发出交谈声。
　　这两人，穿着橙色的衣服，背面硬着一个金色的元宝，正面则是印着一个金色的铜钱，居然会穿如此老土的服饰，这是李念凡万万没有想到的。
　　他忍住了笑，没有声张，也不再抬腿，而是脚下生云，采用飘荡的方式缓缓的靠过去。
　　他要试一试定神甲的效果，据玉帝所说，这定神甲除了防御，还有着能隐匿气息的效果，李念凡很想知道这效果有多强。
　　当他在那二人周围飘了三个来回后，他不得不承认，这定神甲……牛批啊！
　　我一个凡人，距离仙人这么近，飘来飘去的，居然都没被发现？
　　牛逼，神器，神甲啊！
　　不过也有可能这两人看电视看得太投入了，李念凡默默的把自己的视线落在那个镜面之上，却见，镜中的内容似乎是凡间。
　　画面的主角是一个中年人，一副玩世不恭的态度，眼眸中带着一丝邪气，行走在大街之上。
　　在经过另一名中年人时，两人相撞，随后妙手空空，顺走了对方的钱包。
　　“哈哈，又一次，第十八次了！”
　　其中一位穿着老土服饰的人顿时发出一声大笑，显得非常的激动。
　　另一人连忙拿起一根毛笔，在舌头上划了划，随后飞快的记下，“总计偷取银两二十两八钱，记上，赶紧记上，下辈子估计做不成人了。”
　　“哼，他还算运气好的，若是因为偷取银两而造人死亡，那就该入地狱了！”
　　“来来来，另一边的钱财也有异动，我们换台。”
　　这两人双目放光，显得很投入，居然依旧没看到一旁的李念凡。
　　“咳咳！”
　　不得已，李念凡只能自己暴露。
　　两人吓了一大跳，当目光落在李念凡身上时，脸色更是大变，身子差点直接软了，呆愣了片刻，全身都禁不住打了个哆嗦，连忙颤声道：“小神曹宝、萧升，拜见功德圣君大人。”
　　他们的心中紧张到了极致，四肢冰凉。
　　如此大的人物，怎么突然就来我这个小小的财神殿来视察了，也没有让我们准备一下，太特么刺激了。


第401章 情劫，这个世界是怎么了
　　“你们就是曹宝和萧升？”
　　李念凡微微一愣，细细的打量着二人。
　　这两人就是导致赵公明死亡的直接原因，可以说天生为了克制赵公明而存在的。
　　封神时期，赵公明手持二十四颗定海神珠，可以说是圣人之下横着走，打得燃灯抬不起头来，只不过在追杀燃灯的途中，路过武夷山，撞见了曹宝和萧升在下棋。
　　这两人不过是区区散仙，修为不值一提，但偏偏身怀落宝金钱这种功德至宝，阴差阳错之下，却是将赵公明的二十四颗定海神珠和缚龙索给打了下来，让赵公明就这么莫名其妙的损失了两大至宝，瞬间处于了下风。
　　却不想，在神话传说中，扮演着至关重要的两名‘小人物’居然就在自己的面前。
　　曹宝和萧升被李念凡盯着，顿时背脊发凉，忐忑不安道：“圣君认识我们？”
　　“听说过而已，我虽然是功德圣君但不过是凡人，你们不必这么紧张的。”李念凡不由得笑了笑，随后道：“你们似乎是赵公明的手下吧。”
　　在神话故事中，曹宝和萧升同样进了封神榜，有意思的是，却是成了赵公明的手下，应该是为了偿还封神量劫时期的因果。
　　萧升是招宝天尊，曹宝则是纳珍天尊，专司迎祥纳福、商贾买卖，主要管理的是凡人的钱财，在天宫中也就算是一个小官。
　　萧升恭声道：“圣君大人说得是，我们是龙虎玄坛真君……也就是赵公明的手下。”
　　李念凡好奇道：“玄坛真君呢？”
　　曹宝道：“玄坛真君当年是圣人门徒，而且修为比我们强多了，在大劫中一去不归了。”
　　李念凡点头，不由得对当初的大劫产生了一些疑惑。
　　死了这么多高手，而且连圣人都逃脱不了，秩序都乱了，这显然比以往的任何一次大劫恐怖多了。
　　此事蹊跷啊。
　　李念凡收回了思绪，问道：“你们刚刚是在管理凡间的财？”
　　“回圣君的话，正是。”曹宝开口道：“若是为了钱财害了他人，会记入业障之中，当然，散财赎罪者，也可抵消部分业障，同时，我们也会控制财运，使之在正轨上。”
　　萧升紧张道：“其实刚刚我们也是忙里偷闲，个人的业障除非太过特殊，否则我们不需要太过在意，还请圣君大人见谅。”
　　好啊，原来是在上班时间……看视频？
　　李念凡哈哈大笑，“行了，不用紧张，我又不是你们老板，随便看看罢了。”
　　财神的主要工作其实就是避免天下财运混乱，财为乱之源，一旦财运混乱，凡间必然大乱，不过讲道理……工作还是很轻松的。
　　李念凡笑着道：“好好干，争取到年底给你们发工资。”
　　等到李念凡离开，曹宝和萧升这才长舒了一口气，默默的擦拭了一下额头上的冷汗，这就是身为大佬的气场吗？太可怕了，我们大气都不敢喘。
　　不过紧接着，曹宝就微微一愣，奇道：“萧升，刚刚那个……圣君说的工资你知不知道是个什么意思？”
　　萧升细细的思量着，“发工资，这听起来怎么像是凡间发俸禄的感觉？”
　　“俸禄？”曹宝的眉头微微一皱，随后眼睛中陡然迸射出精光，激动得颤声道：“以圣君的身份，他所说的工资，不，不会是指功……功德吧？”
　　“嘶——你这么一说，还真像。”
　　萧升的瞳孔一瞪，兴奋得开始在大殿内踱步，“我们也算是在稳定凡间的财运，好歹有些功劳啊，八成就是了！好好干，得好好干，争取年底能多分一点功德！”
　　“什么功德，圣君说了，那叫工资！”
　　“对对对，为了工资，努力，奋斗！”
　　……
　　从财神殿走出，李念凡又逛了逛其他的仙宫，对于神仙的工作逐渐有所了解。
　　天宫的存在主要就是避免三界的秩序混乱，各部神仙并不是大事小事都管，想管当然也可以管，看心情。
　　主要职责是，在出现了错误方向的时候，要及时的出手调整，防止酿成大祸，正常情况下还是很闲的，而一旦出现了不可控的情况，那就是该动手的动手，该出兵的出兵了。
　　同一时间，月老宫。
　　一名少女手里捧着一堆红色的毛线，正瞪大着眼睛，一根一根的拆分着。
　　这堆红线有十几根线头，简直团成了麻花。
　　少女的眼眸中已经满是血丝，一副快要崩溃的模样。
　　“死结，死结，又是死结！这是什么情况？”
　　她嘴巴嘟着，简直欲哭无泪，长叹道：“这么多年，这个世界究竟经历了什么？感情这么复杂了吗？求你了，还是让我重新封印吧。”
　　又拆了一会儿，非但没能理顺，反而由麻花变成了一个麻球……
　　“他爱她，她爱他，他又爱她和她……啊——让我死吧！”
　　少女把麻球一扔，彻底崩溃了，扭头看向不远处，坐在门口的老头身上。
　　那老头头发花白，而且发量极少，少到已经有秃顶的趋势，穿着一身红袍，正用手挠着头，皱着眉，对着手里的一个册子发呆，一副陷入苦恼的模样。
　　“师父——”
　　少女可怜兮兮的看着老头，悲伤道：“我失败了……”
　　老头扭头看了一眼少女手中的麻球，嘴角抽了抽，随后抬手一挥，一把金色的小剪刀便落在了少女的面前，“没救了，剪了吧。”
　　“得嘞！”
　　少女激动的拿起剪刀，咔咔咔，心情舒畅，顿时感觉世界清净了。
　　不过还不等她长舒一口气，刚刚那群感情复杂的泥人中，其中两个泥人又飞快的窜出了两条红线，随后迅速的绑在了一起。
　　“快刀斩乱麻之后，这么快就确定了真爱吗？”少女的眼眸微微一亮，不过当她的目光落在那两个泥人身上时，瞳孔却是猛地一缩，抬手捂住了自己的嘴巴。
　　她定了定神，拿起其中一个泥人，确认似的摸了摸泥人的疙瘩，接着，又拿起另外一个泥人，摸了摸，还有疙瘩……
　　“这两个……居然都长着疙瘩！”
　　少女死死捂着自己的嘴巴，目光复杂，难以置信中夹杂着惊恐，但更多的却是……隐隐的兴奋。
　　“变了，这个世界变化太大了。”
　　她的声音中带着颤抖，似乎是兴奋导致的，“师父，这种情况怎么办？”
　　“这还用问，剪。”
　　“剪？剪哪里？”
　　“剪线啊，你还想剪哪里？”
　　“哦……”少女似乎有些失望。
　　老者则是挠了挠自己的头，突然发现居然又有几根头发掉落，眼睛顿时就红了，当即忿忿道：“赶紧剪，剪完跟我去地府！”
　　少女一愣，“师父，去地府做什么？”
　　“去找牛头马面理论！太欺负人了！他们这是存心想让我变秃啊！”
　　一边说着，他带着少女，已然向着门口奔去，不过刚到门口，脚步却是一顿，跟李念凡撞了个满怀。
　　“圣……圣君大人！”
　　老者的瞳孔猛地一缩，随后连忙拱手行礼道：“小神月老拜见圣君大人。”
　　小落也是随之行礼，“小落拜见圣君大人。”
　　李念凡还礼，笑着道：“月老，你们这么着急，是准备去哪里？”
　　“哎，圣君大人，您来得正好，您给评评理，地府这事是不是做得不地道？”
　　月老简直是满肚子怨气，苦恼得不行，将手中的册子递给李念凡，诉苦道：“情劫哪有那么好设立的，他们倒好，随随便便写上情劫两个字，难题就直接踢给了我，我能怎么办？”
　　李念凡打开册子，却见其上写着一段话：历九世情劫，虽次次劫难重重，情路多坎坷，阻挠有如天堑，但结局圆满。
　　嗯？
　　这话怎么有些眼熟？
　　是云依依和戒色和尚吗？
　　“你看看，你看看。”月老痛心疾首，悲愤道：“阻挠都天堑了，结局居然还得圆满，这不自相矛盾吗？关键……像这样的情劫，我要给他们准备九世！我这点头发都不够想的。”
　　“那个……不好意思。”李念凡沉吟了片刻，无比歉意道：“不出意外的话，这两人正是我的朋友，是我让地府帮忙关照的。”
　　月老顿时化为了雕像，傻了，不动了。
　　他的嘴里在抽着凉气，牙疼，心凉，脑壳要炸。
　　我刚刚说了什么？我在做什么？我是不是要凉？
　　“那什么。”
　　月老的声音中都带着一分哭腔，差点直接被吓得哇哇大哭，颤声道：“我突然觉得，这段话写得好，写得太好了！我身为月老，一直在寻找这种挑战，不就是情劫嘛，这是我的强项，如此富有挑战性的内容，有趣，太有趣了，我已经开始兴奋了，我这就好好构思，圣君大人放心，这事保证妥妥的。”
　　李念凡忍不住好笑道：“月老，你不必如此，我也不是强人所难的人。”
　　“强人所难？”月老的嘴唇都在哆嗦，小心肝乱颤，连忙道：“怎么会？一点也不为难，我这是太高兴了，我打心里太乐意做了。”
　　李念凡开口道：“月老，关于这个情劫，我倒是有些想法，你可以参考一下。”
　　月老不假思索道：“圣君大人请说，小神一定洗耳恭听。”
　　“师父，我们还是先请圣君大人进去坐坐吧。”
　　一旁，小落小声的提醒道，她忍不住偷偷看了看李念凡，见他的脸上一直带着友善的笑容，不知道为什么自己的师父为何会如此怕他，太帅了。
　　“对，对对，瞧我这脑子。”月老幡然醒悟，忙不迭的点头，“圣君大人，请，快请。”
　　“那就叨扰了。”
　　李念凡迈步进入月老宫，眼睛不由得撇了撇那堆放置的泥人还有红线，生出了一些心思，不过被暂时压下。
　　小落已经小跑着，给李念凡泡了杯茶。
　　李念凡开口道：“月老，情劫方面确实需要技术含量，我这里倒是有几个关于爱情波折的小故事，希望能帮到你。”
　　月老诚挚道：“恳请圣君大人教我。”
　　他的头发是真的扛不住了。
　　“第一个故事，《梁山伯与祝英台》……”
　　当即，李念凡把《梁山伯与祝英台》，《许仙与白娘子》，《西厢记》等前世著名的爱情故事给讲了一遍。
　　基本都是短篇小故事，讲起来并不复杂，但爱恨情仇却十分到位。
　　从开始到结束，一旁的小落眼泪就没停过，不停地抽泣着，至于月老……他脸上的笑容就没消失过。
　　甚至手中还拿着毛笔，做着笔记，激动道：“好，这些故事太好了！小落，你别光哭啊，记下来，快记下来，这些可都是珍贵的素材，以后可以用于实践，让更多的人去追求爱情。”
　　李念凡的心头微微一动，突然感觉有些怪异，以后……这些凄美的爱情故事不会是因为我而诞生，然后流传下去的吧？
　　“圣君大人真乃大才啊，这些故事，每一个都感人至深，足以传为佳话，帮了我月老宫大忙了。”
　　月老这话可没有拍马屁的成分，是真正的发自内心的佩服与感激，有了这些模板，以后可以轻松很多了。
　　高人这也太厉害了，就连爱情故事都刻画得如此深刻，简直太神了，这天下间还能有难题难住他吗？
　　李念凡笑着道：“我朋友的事就有劳月老操心了。”
　　月老面色一正，当即保证道：“圣君大人放心，这事包在我身上，我这就亲自安排，给他们一个难忘的体验。”
　　转眼，就到了出征的那天。
　　李念凡没有闲着，自然是准备跟着去见一见‘天兵天将’降妖的盛大场面。
　　这天，南天门门口，聚满了天兵天将，整整三千人。
　　虽然为了凑人数，其中有些修士根本还没有成仙，但，三天的时间依旧是凑不齐三千人的。
　　但是……玉帝的一波操作再度让李念凡大开了眼界。
　　这三千人中，有接近两千号人，是他用散豆成兵的手法给变出的。
　　这就很骚了。
　　领队的太华道人是玉帝的化身，身后的天兵有一大半是玉帝的散豆成兵，这次活动基本等于就是玉帝自己在唱独角戏啊。
　　为了护住天宫的面子，他也是煞费了苦心了。


第402章 天庭出征，这个玉帝太莽了
　　玉帝立于南天门上，目光威严的扫视着下方众人，眉宇间露出欣慰之色。
　　“你们都是我天宫的精锐，是我天宫目前最重要的战力，此战，只许胜，而且要胜得漂亮，打出我天宫的气势，能不能做到？”
　　“能！胜胜胜！”
　　三千天兵天将一同呐喊，其中，要数散豆成兵的那两千，喊得尤其的厉害。
　　不管怎么说，氛围是出来了。
　　“很好！全军出击！”
　　伴随着玉帝一声令下，顿时，三千天兵天将脚踩着祥云，浩浩荡荡的向着凡间而去，恢弘大气，气势十足。
　　李念凡站在队伍的最前面，也不免有些心潮起伏。
　　以前看《西游记》时，对十万天兵天将出征花果山，这种宏大的场面一直心向往之，想不到如今居然带着一波天兵天将前去讨妖，虽然三千和十万差了太多，但意思还是到位的。
　　众人并没有直奔西海，而是前往了东海，与敖成汇合。
　　东海海面。
　　敖成率领着东海海族早已在海面上等待着。
　　今天的东海比以往任何时候都要平静得多，但是若是有人过来潜水就会发现，在平静的海水下，一只只海鲜正整装待发，面色凝重。
　　敖成立于海面之上，看着从天而降的大片祥云，心中欣喜，还是天宫靠谱，派来了这么多支援。
　　当即飞升而起，拱了拱手道：“小龙敖成，见过诸位将军！”
　　“哈哈哈，敖兄，大家以后也算是同事了。”
　　祥云之上，传来一道大笑声，萧乘风已然是迫不及待，脚踩飞剑，从祥云中窜射到敖成的面前，还转了个圈，“快看看，我这一身穿伴如何？”
　　他一身银色铠甲，长剑从背在后背转为了悬于腰间，头上还带着头盔，从一名放荡不羁的剑客摇身一变成了将军。
　　敖成愣了一下，随后笑道：“原来萧兄也加入了天宫？”
　　萧乘风给了一个敖成你懂的眼神，开口道：“那是自然，如今我是天宫北天门的镇北天君，还有流云道友，他守的是西天门。”
　　叶流云陪在李念凡身边，在云上拱了拱手道：“敖兄，多多关照。”
　　在他身后的一众天兵中，裴安和顾渊祖孙三人穿着普通的黄色铠甲，目光艳羡的看着前排的众人。
　　他们不过是天仙和真仙修为，连金仙都不是，只能充当天兵的角色。
　　自己一定得好好的修炼，以后天宫中有着熟人照拂，争取能混个小头目当一当，至于天宫的前途……
　　有了高人站队，天宫能差？
　　想想远古时期的天宫有多么辉煌，高人若是真将其恢复了，那自己等人可就是元老啊，这还不加入天宫，那就太傻了。
　　“既然大家都认识，那就省事多了。”太华真君点了点头，对着敖成开口问道：“不知东海海族准备了多少兵力？”
　　敖成这才注意到这次领导的将军。
　　微微皱眉思索了一段时间，发现……完全没印象。
　　啥就省事了？我们大家是都认识，但唯独不认识你啊。
　　不过他还是答道：“回大人的话，我海族集结了虾兵蟹将各两千，以及其他品种的海族兵力三千，俱是我东海目前最精锐的部队。”
　　随着他的话音落下，平静的海面下开始泛起了一阵阵小型浪花，每多出一个浪花，便有几名海族士兵出现，无一例外，都是站着的海鲜，有些手中还拿着兵器，身上带光，显得肉质无比的新鲜。
　　“很好！绝地天通之后还能聚集这么多高手，海族果然庞大。”
　　太华道君满意的点了点头，天庭加上海族的兵力，已经达到一万之数，这波平息西海之患，可以说是自绝地天通以来，最大的一场大战，定然能一展我天庭雄风！
　　他把天阳剑拔出，气势高昂的大吼一声，“众将士听令，随我……冲！”
　　“哗哗哗！”
　　众多海鲜开始在海中蹦跶，在海水中划开一道道直线，如同冲浪一般，开始向着西海急速窜射。
　　能够驾云的，则是随着天兵天将腾云驾雾，牛逼哄哄的直奔西海而去，一路马不停蹄。
　　李念凡站在祥云之上，看着脚底下的海水飞流而过，远处的西海越来越接近，总感觉有些不对。
　　他看了看周围，敖成和叶流云的脸色同样有些古怪，在场，唯有两个人的脸上透着前所未有的兴奋。
　　一个是太华道君，也就是玉帝，大概是憋得太久了，他的眼中露出跃跃欲试的神色，似乎随时都准备大杀一场，甚至有些等不及了。
　　还有一个就是萧乘风，他已然掏出了自己的长剑，也不知从哪捡来一个破布正在擦拭了，八成脑子里正在酝酿，自己该用哪种登场方式配合哪句骚话，才能最大化装逼。
　　“太华道君！”巨灵神终于忍无可忍，站了出来，“若是有了策略，还请跟大家分享一下，让我们心里也好有个底。”
　　“策略？什么策略？”太华道君顿了顿，随后牛气道：“对付区区海妖，哪里需要策略，我天庭出征，沿途直接荡平，方显我天庭之威！”
　　就这样直接冲？
　　李念凡忍不住看了看四周，准备找个合适的方位脱离队伍，免得自己稍不留神，被带到混战之中。
　　这个玉帝……莽，太莽了。
　　“此举不妥！”巨灵神迈步而出，“身为主将，怎可没有策略？”
　　他当年跟着托塔天王出征，耳濡目染之下，好歹也接触过一些兵法小道，直接冲过去，显然不是一个明智的做法。
　　“有何不妥？”
　　“就是不妥。”
　　“有何不妥？”
　　李念凡看着他俩开始当起了复读机，感到一阵无语。
　　显然……巨灵神只知道不妥，但是却说不出个所以然来，他之所以站出来，更多的是因为……单纯的对太华道君不满。
　　如果换成巨灵神来统领，虽然不至于直接冲杀过去，但是顶多也就是把西海围起来之类这种低能小计策。
　　天宫不仅仅缺能打的天将，更缺会统帅的天将啊。
　　念及于此，他决定临时扮演一下军师，开口道：“太华道君，我有一言。”
　　太华道君这才停下了互怼，不悦的脸色也是飞快的消失，友善道：“圣君有什么话，尽管说。”
　　李念凡开口道：“此次出征，若是能够在最短的时间内，以最小的代价将西海妖患一网打尽，这样不仅能彰显天庭的强大，更能让很多对手闻风丧胆，不敢妄动。”
　　太华道君瞬间就被说服了，“圣君所言极是，只是我们应该怎么做？”
　　“敖兄跟西海的妖患有仇，可以先行派遣敖兄充当先锋，打着为兄弟报仇的名号，如此可以让西海黑蛟大意麻木，从而将其引出，此举名为引蛇出洞，我们随后伏击便可将这一波妖患轻易斩灭！”
　　李念凡顿了顿，继续道：“同时，也可将队伍分为三波，第一波用来支援敖成，待到西海黑蛟发现自己大意时，定然会派兵支援，到时隐藏在暗处的第二波再度杀出，又能杀对方一个措手不及，至于第三波，可以直接进攻对方大本营，或者用来清除漏网之鱼，绝其后路。”
　　“妙，妙啊！”
　　众人无不叹服，有一种豁然开朗之感。
　　做事情闷头冲，这就让人产生一种心理不踏实的感觉，有了计策就不同了，顿时感觉心里有底，胜利在望了。
　　“圣君这一席话，不知道能够为天宫省多少事，高，实在是高啊！”太花道君发自肺腑，迫不及待道：“我这就命人下去安排。”
　　待到太华道君离开，巨灵神顿时冷哼一声，“我就知道这个小白脸不靠谱，连策略都不懂，怎么做主帅的？”
　　敖成好奇的开口问道：“巨灵将军，他是谁？”
　　“一个新人而已……”当即，巨灵神把太华道君的来历讲了一遍，其中不免添油加醋，显露出自己的委屈，博得同情。
　　叶流云点头道：“陛下也是求才心切，主帅还是应该由巨灵神将军来做。”
　　“还是叶将军懂我心中的苦啊。”
　　巨灵神哼了哼道：“今日的所作所为已然说明了一切，我准备在陛下面前参他一本，哼哼。”
　　“好，算我一个。”
　　当即，众人一拍即合，准备联名参太华道君一本。
　　巨灵神看向李念凡，讨好道：“圣君，您怎么看？”
　　李念凡面色不变，平静道：“我？就站旁边看好了。”


第403章 西海大战，狗王之争
　　很快，众人就把剧本给敲定了，当然，主要是靠李念凡说，其他人只需要点头或者发表惊叹就可以了。
　　第一步，按照剧本的既定路线，敖成直接带着一百多号海族前往西海的黑蛟府挑衅去了。
　　挑衅的骚话是萧乘风教的，这使得仇恨拉得无比的到位，效果显著。
　　才喊话到一半，西海之中就传来一声愤怒的咆哮，一名手持钢叉的男子率先冲出了海面，眼中爆发出渗人的杀机，直奔敖成而去。
　　此人虽然是人形，但是全身却如同套在一层黑色蛇皮之下般，身后还有一条细长的尾巴，其上光秃秃的，好似蛇尾。
　　在其身后，还跟着一大帮水妖，吆喝着与敖成的队伍战在了一起。
　　敖成手握紫金锤，其上有着雷霆之力闪烁，每挥动一次，就会有着雷电之力向着四周激射而出，顺着周围的水流传导，将周围的一众水妖顺势团灭。
　　只不过，那鲛人手中的钢叉看起来平平无奇，但似乎有着绝缘的能力，能够将敖成的电力阻隔在外，居然跟敖成打了个有来有回。
　　如此，敖成借助紫金锤之威，靠着放电功能顺势杀了不少水妖之后，终于引得了鲛人气急败坏，水中似乎又有支援而来。
　　敖成卖了个破绽，高呼一声，“敌军势大，风紧扯呼，我还会回来的。”
　　便带领着残余部队，向着远处遁去。
　　鲛人见此，更是气势大震，带着猖狂的大笑开始追击。
　　“孽龙，哪里走？！”
　　“上次让一条孽龙逃走，甚是可惜，这一波说什么也不能放你走了，让我们黑蛟也尝一尝龙肉，哈哈哈！”
　　“还想来报仇？让你来得，退不得！”
　　……
　　“第二波将士听令，随我冲呀！”
　　就在鲛人得意忘形之际，从侧面，突然窜出了一队人马，为首的正是太华道君，他似乎比较亢奋，战意涌动，提着天阳剑就向着领头的那名鲛人冲击而去。
　　太华道君的周身有着金色的太阳精火环绕，看起来如同一个金色的火人，比较晃眼，鲛人显然是个憨货，完全没想到对方居然还会用计谋，一时间有些愣神。
　　不过，他自然也不会坐以待毙，眼见太华道君的长剑劈来，连忙高高举起了钢叉迎击而去！
　　“铿！”
　　没有意外，钢叉应声而断。
　　天阳剑本身就是中品先天灵宝，后来又受过功德洗礼，威力何其之强，岂是小小的钢叉能挡。
　　鲛人的五官俱是震惊到张开，成了表情包，接着惊骇的急速后退。
　　“堂堂大罗金仙，手持先天功德灵宝，居然还偷袭于我，你简直就不是人！”
　　鲛人的内心非常的崩溃，全身汗毛倒竖，一边跑着一边大叫，“大王救我。”
　　“妖孽，看我斩了你！”
　　玉帝……不对，是太华道君此时正在兴头上，岂容鲛人逃脱，玄妙的身法施展，一步迈出，紧紧地黏在鲛人的身边，周身太阳精火如龙，环绕于天阳剑之上，又是一剑劈下！
　　“嗤！”
　　鲛人身躯被斩，火焰升腾，瞬间就将其烧成了虚无。
　　玉帝手持天阳剑，只感觉心中一阵舒畅，告别了被封印的乏味日子，生活总算开始有了光彩。
　　兴致高涨的大吼道：“大胆妖孽，今日就让本仙太华道君降服你们！”
　　李念凡带着龙儿站在另一边的海面上看戏，他俩处在龙儿施展的巨大的水球之中，一点不影响观看，而且还有防御作用。
　　相比于龙儿的稳重，囡囡则是已经忍不住，战斗心切，跟着天兵冲杀了出去。
　　太华道君的突然窜出，不仅超出了鲛人的预料，同时也超出了李念凡的预料。
　　什么情况？这家伙不是安排在第三波吗，这是等不及了，直接不按剧本走了？
　　毕竟是底牌啊，这就暴露了？
　　不过，却也起到了奇效，居然直接斩杀了一名鲛人高手，也算是意外之喜。
　　“岂有此理！真当我黑蛟一族没人吗？”
　　就在太华道君准备继续大开杀戒时，海底传来一声暴怒的大喝，随后一把黑色的短刀突兀的从海水中冲出，化为了乌光，向着太华道君激射而来。
　　只见，海水中虽有东西窜出，却依旧光滑如镜，似乎什么都没有发生一般，乌光速度极快，却又是无声无息，就好似与周围的空间融为了一体，让人难以察觉，但……威力显然极大！
　　太华道君面色平静如水，手中法诀一引，天阳剑脱手而出，带着太阳精火与乌光碰撞在一起。
　　一柄三尺青锋，一把黑色短刀，两件灵宝就好似有着生命一般，在虚空中纠缠。
　　每碰撞一下，周围的海面便会爆发出一阵阵的浪潮，爆破声不断，海水四溅，周围的其他人俱是被轰飞了出去，两件灵宝从海面一直打向了空中，开始脱离战场。
　　再接着，伴随着轰隆一声，一头黑色的巨蛟从海面腾空而起，巨大的蛟头竖起，面向着众人目露凶光，随后嘴巴一张，喷出一口浓郁的黑色浊水，向着众人吞没而去。
　　太华道君掐动着法诀，手掌摊开，其上有着太阳精火跳动，随后抬手一挥，形成火海，与那漫天的浊水碰撞在一起。
　　“滋——”
　　铺天盖地的浊水跟遮天蔽日的太阳精火碰撞在一起，两者泾渭分明，遮盖四野，简直将此处化为了另外一方天地，光是看着就极具视觉冲击力，威力自然是不必多言。
　　“可怕，恐怖！”
　　李念凡一眨不眨的看着，以他局外人的视角看去，在无尽的浊水与精火笼罩的天地之中，是各种水妖跟天兵天将的斗法，以及品类繁多的海鲜群的战斗，同样是法术不断，天花乱坠。
　　太宏大了，大片远远不及也，只能说，神仙的强大根本不是人类所能想象出来的。
　　“龙儿，我们再向后退一退。”
　　交战的时间并不算长，但海面之上，已经漂着无数海鲜的尸体，还有很多的……金豆。
　　这就很尴尬了，怎么有这么多天兵居然是豆子成精？
　　“大胆恶蛟，作恶多端，私占西海，我天庭镇北天君，今日奉旨将你们镇压，尔等还不速速引颈就戮？”
　　第三波，萧乘风和叶流云一同登场，带着天兵，敲锣打鼓，虚张声势，分左右两翼夹攻而来。
　　巨蛟一边与太华道君周旋，却居然发出冷笑，“天庭就只有这点兵力吗？远远不够！”
　　随着它的话音落下，海水之中，居然再度窜出大量的身影，不过这些身影却并不属于水族，而是各种陆地上的妖怪，飞禽走兽都有，不知为何，居然藏于西海之内，与恶蛟勾结。
　　太华道君的面色一沉，想不到对方居然也有伏击，策略果然重要啊。
　　只是……这其中显然很有问题。
　　“为了妖族的荣耀，小的们，随我杀啊！”一名顶着黄金狮子头的狮王大吼一声，率先向着萧乘风冲杀而去。
　　这一刻，妖力冲天，战场顿时变得更为的激烈，斗法各施手段，法术乱飞，华光漫天，霞光万丈。
　　同一时间。
　　仙界。
　　一条黑色的狮子狗正在慢悠悠的前行，时不时耸动着鼻子，众多长毛遮掩下的小黑眼睛中露出一丝疑惑之色。
　　什么情况，这附近怎么会聚集如此多同类的气息？
　　莫非这么多年没出世，这个世界的狗类已经自发的聚成了狗之一族？
　　带着疑惑的心情，它开始一点点的向着气味的来源处走去。
　　不多时，就来到了一座山的山脚下。
　　这里到处都是狗的影子，品种不一，有的是原形，有的则是化为了半人半狗状态，还有少部分度过了天劫，完全化为了人形，数量不可谓不多，在感应中，有少量狗妖的修为居然达到了真仙后期。
　　就在山脚的位置，摆放着一张桌子，一只黄狗妖坐在桌前，其上还摆放着纸笔，登记着往来狗妖的信息。
　　“厉害了，我狗之一族居然真的整合起来了。”
　　狮子狗的眼眸中流露出欣慰之色，暗暗想着：“既然如此，那就由我来当它们的族长吧，想来在我和主人的带领下，狗之一族能够飞速的壮大，最终成长为不输于龙凤一族的强大种族！我狗族……当崛起也！”
　　它抬腿迈步，缓缓的走了过去。
　　“生面孔，新来报道的吧？”黄狗妖上下打量了一番狮子狗，随后道：“姓名，修为。”
　　狮子狗开口：“哮天犬。”
　　黄狗妖又看了一眼哮天犬，撇了撇嘴道：“此名字已经被占用，换一个。”
　　哮天犬愣住了，“占用？除了我还有别的狗叫哮天犬？”
　　“多着呐，现在已经排到了哮天犬56，你可以叫哮天犬57。”
　　黄狗妖显然对这个业务很熟悉，语重心长道：“你肯定也是从故事里取的名吧，其实真没必要，像我们狗王，名字就叫大黑，平平无奇，但比哮天犬何止厉害了百倍，堪称狗中之龙凤。”
　　“狗王？比哮天犬厉害百倍？”
　　哮天犬的狗脸微微一沉，一丝丝危险的气息流转而出，眼眸中有着精光闪烁，威严道：“一派胡言！带我去见这个所谓的狗王！”
　　感受到哮天犬身上危险的气息，众多狗妖都是心头微微一跳，露出一丝畏惧之色，黄狗妖也识趣的没有说话，默默的带着哮天犬向着山上走去。
　　山头之上，大黑正趴在一块巨石之上，眯着眼眸，狗嘴向着两边扩散，露出笑容。
　　在它的身旁，有着一名狗妖化形的侍女扇着扇子，另一边，还有着侍女手中拿着灵果，给其喂食，还有一名狗妖伏在一旁，揉捏着它的狗腿。
　　哎，主人都不要我了，我也只能用这种醉生梦死的方式来麻痹自己了。
　　其实我一点也不快乐，我最快乐的时光，就是还只是一条普普通通的土狗，跟在主人身边的日子。
　　就在这时，哮天犬迈着步子缓缓的从山下走来，目光落在大黑的身上，顿时眼中露出愤怒与嫌弃。
　　奢侈、腐败、堕落！
　　这简直就是狗族中的酒池肉林！
　　如此狗王，如何带领我狗之一族走向兴盛？
　　我的使命来了，当取而代之！
　　它精神一振，狗嘴一张，声音中透着威严，“你就是这里的狗王？”
　　大黑打了个哈欠，微微睁开睡眼稀松的眼淡淡的看了一下哮天犬，随后又不以为意的闭上，“新来的？勉强有资格做我的贴身狗腿，就先杵在那负责看门吧。”
　　哮天犬的眉头一皱，狗尾都气得竖了起来，龇着牙齿，高冷而傲然道：“狗王，能者居之，既然我来了，你就该退位了。”


第404章 西海为饵，团灭之计
　　周围的一众狗妖顿时面色一沉，缓缓的将哮天犬给围了起来，龇牙咧嘴道：“哪里来的狗妖，不知死活，胆敢在狗王面前放肆？”
　　正在帮大黑按摩的一只狗妖，连连摆手，“拖出去，快拖出去，不要影响了狗王的兴致。”
　　“哼，真是无知！”
　　哮天犬的眼中闪过一丝失望，幽幽开口道：“原本我还以为狗之一族自发的聚集起来，是为了壮大我狗族，想不到你们居然如此堕落，仅仅是聚众玩耍，这个不知道哪里来的狗王更是酒池肉林，明明不是一条好狗，你们却麻木的拥护，简直愚蠢！”
　　哮天犬越说越是痛心疾首，四肢微微一迈，便踩着虚空，缓缓的升空，周身气势大放，目光直视大黑，周身的气势霸道而骄傲，“看来是时候跟你们摊牌了，吾乃二郎显圣真君名下哮天犬，天地间第一位狗仙，太乙金仙巅峰之境，修为虽然不算天地间最高，但放眼整个狗之一族，绝对没有狗能与我比肩，还不速速跪下，拥我为新一代狗王？”
　　一边说着，它还一边缓缓的腾空，越飞越高，站在最高的虚空中，成为山头的中心焦点，居高令下的睥睨狗群。
　　整个狗群开始出现了骚动，彼此互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震撼，不住的上下打量着哮天犬，一副长知识的模样。
　　“不是吧，它是真的哮天犬？那个二郎神名下的舔狗？”
　　“怪不得修为这么高，这太牛逼了，居然活到了现在，这得多少岁了？”
　　“狗中长寿者也！”
　　“我承认它的名气很大，但是我还是坚决拥护大黑为我们的狗王，毕竟有狗粮给我们吃。”
　　“我也是这样想的。”
　　……
　　“聒噪！”
　　大黑似乎有些心累，轻叹了一声，缓缓的从酒池肉林中起身，迈着步子，向前了两步，眼眸静静的看着天空中的哮天犬，一阵山风缓缓的吹来，吹动着它的狗毛缓缓的荡漾，低沉道：“你也想起舞吗？”
　　“呵呵，都这种时候了，你居然还敢用这种语气跟我说话，不得不说，也算是勇气可嘉！”哮天犬笑了，身子开始飞速的鼓动，气势更是随之一步步攀升，“我不杀你，给我滚！”
　　话音刚落，它嘴巴一张，顿时有着飓风从其嘴里喷薄而出，这风中虽然没有锋利的杀伤力，但风力却是十足，对着大黑呼啸而去！
　　大黑的身后，石块与树木在这股风中，直接被连根拔起，如同纸一般瞬间被吹飞，远远的飘入了空中，直接不见了踪影。
　　然而，大黑全身，狗毛飞舞，疯狂的甩动，不过连带着脚下的一切，却都是纹丝不动，甚至眼眸微微眯起，一副颇为享受的模样。
　　“这个技能不错，以后可以为我扇风。”大黑缓缓的抬起狗爪，放在嘴前缓缓的用舌头舔了一下，随后微微向下一压。
　　“轰！”
　　顿时，天空之中，一只无比硕大的狗爪浮现，有如巨大的陨石垂落而下一般，直直的向着哮天犬砸来。
　　哮天犬只感觉天空一下子阴沉了下来，阳光被遮挡，自己笼罩在了一层阴影之下。
　　抬头看时，那狗爪已经急剧的放大，当头压来！
　　这一瞬间，它的眼珠子几乎都飞瞪了出来，狗嘴大张，全身的狗毛直接炸裂，根根竖立，成了刺猬，大脑一片空白，整个身子都被恐惧的本能所充斥。
　　“汪……呜！”
　　随后就见它直接从天飙飞的砸落下来，轰的一声，将地面砸出一个无比幽深的坑洞，似乎贯穿了这整座山，里面一片安静，没了动静。
　　哮天犬四仰八叉的仰躺在坑洞之中，脑子似乎还没跟上自己的身子，狗眼中尽显迷茫。
　　我堂堂第一狗仙，似乎被一条黑色的土狗给轻飘飘的拍飞了？
　　什么情况？
　　时代变了？
　　大黑重新趴回了酒池肉林，闭上眼睛，淡然道：“拖下去，打入狗笼。”
　　“大王威武。”
　　……
　　西海。
　　海面之上的尸体已经不仅仅局限于各类海鲜，也开始出现各种飞禽走兽的尸体，成了一个大杂烩。
　　遵循着兵对兵将对将的原则。
　　太华道君和蛟王斗法打得难解难分，双方都是大罗金仙境界，斗法最为的壮观与凶险，无法局限于海面，而是虚空中，打得流彩飞扬。
　　按理说，太华道君手持天阳剑这等法宝，再加上是玉帝分身的优势，在大罗金仙中也算是强者，对付区区一头恶蛟，应该游刃有余才对，但是情况显然不是这样。
　　这恶蛟的法宝同样不俗，一柄黑色的短刀是中品先天灵宝不说，此时周身还漂浮着一把蓝色的旗帜，旗帜随风飘扬，居然又是一把先天灵宝，旗帜随风而动，若是细看就会发现，海中的海浪节奏居然遵循着旗帜的律动。
　　有着这旗帜，黑蛟喷出的浊水威力何止翻了一倍，完全可以用兴风作浪来形容。
　　萧乘风的对手是一头金毛狮子王，叶流云的则是一头白毛巨熊精，敖成与另一个鲛人打得难解难分，两人都化为了原形，一龙一蛟扭动着，在海中疯狂的交战。
　　囡囡的战斗力同样很惊人，她也是尽量避开高手交战的区域，混杂在未成仙的那波战场之中，并不是用法术，但是一招一式都蕴含着极强的威力，连妖怪都不敢与之硬碰硬。
　　好在她没成仙，表现再惊艳，在这种战场上也不会引起大佬的注意。
　　“真是一波苦战啊。”
　　李念凡作为观战方，看得分明，不由得微微摇头轻叹。
　　玉帝的打算显然要落空了，这情形已经很明显了，西海之患更像是一个诱饵，早就准备好了等着天宫过来讨伐呐。
　　对方准备得实在是太过充分，不仅仅准备了海鲜站队，连野味站队都有，这就直接说明问题了。
　　陆海妖族勾结啊！
　　最为关键的是，打到现在，己方是底牌尽出了，然而这群恶蛟还有没有隐藏的实力不得而知。
　　这里毕竟是人家的地盘，打得越久，显然对天宫越是不利。
　　“小狮子，皮糙肉厚，当真耐打！”萧乘风眼眸微微一眯，周身剑芒如虹，激射出万千剑气，将金毛狮子王给笼罩。
　　然而，金毛狮子王的头上顶着一个金色圆钵，居然是一件后天防御类至宝，将它整个人罩在其中，形成一道金光防御，将这些剑气统统阻隔在外，防御力无比惊人。
　　萧乘风脸色沉着，他法宝当真是不多，炫富比不过人家，着实感到棘手。
　　他看了一眼太华道君的那柄天阳剑，眼眸中露出艳羡之色，双手猛地一划，面前的长剑顿时一化万千，如同蝗虫一般，向着狮子精激射而去，阻挠其行动。
　　接着大吼一声，“太华道君，借剑一用！”
　　太华道君没有说话，不过天阳剑却是猛地一荡，将黑色短刀震开，随后化为了金光，瞬间抵达萧乘风的面前。
　　萧乘风也不敢怠慢，握住天阳剑的剑柄，眼眸顿时一凝，身子在空中翻转了几下，剑气腾空，凝成剑气金龙，随后向着狮子精直斩而下！
　　这抹剑气有如山岳塌陷，所过之处，西海海面都被切割开去，无数的西海水妖直接湮灭，瞬间就抵达狮子精的头顶。
　　那后天至宝圆钵所形成护盾好似成了摆设，如同豆腐一般，直接被切割开去！
　　狮子精更是一阵僵硬，脸上还保持着目瞪口呆的惊惧之色，随后化为了砂砾，随风飘散。
　　这一波操作，也不过静静是两个呼吸的时间。
　　萧乘风依依不舍的将天阳剑归还，开口道：“好剑，若是我有此剑，当无敌于天下。”
　　太华道君直接遭遇到了骚话暴击，忍不住开口骂道：“我以主将的身份命令你闭嘴！”
　　你有此剑无敌于天下，言外之意是不是就是说我是个垃圾，没资格用这把剑？
　　你的骚话连友军都攻击？
　　“哗啦！”
　　然而，还不等萧乘风放松，西海之下，居然又有一道身影冲天而去，直奔其而去。
　　这是一头象精，手持大斧，实力居然也达到了太乙金仙之境界！
　　李念凡的心微微一跳，眼神闪烁，“不对劲！对方为什么要隐藏自己的战力？”
　　隐藏战力的唯一目的，就是为了稳住自己的对手。
　　而稳住自己的对手的目的就是为了……消耗，然后团灭对手！
　　有人想要一举歼灭天宫的天兵天将！
　　天宫初立，若是这一波战力全部损失，那天宫就只剩下一群文官，当真就无人可用了。
　　李念凡当机立断，急促道：“龙儿，让他们撤退。”
　　“好的，哥哥。”龙儿乖巧的点头，随后抬手一引，海水便如同喷泉一般，窜射而出，无数的水流在虚空中流转，形成四个由水组成的大字：风紧扯呼！
　　在法力流转之中，这四个大字还在闪闪发光，这自然是李念凡为了以防万一，提前商量好的信号。
　　太华道君有些不甘，但不会违背，当即开始组织撤退。
　　“哈哈哈，想走？晚了！”
　　蛟王发出一声猖狂的大笑，那旗帜猛地立于海面之上，猎猎作响。
　　四周，顿时有着众多的水柱冲天而起……


第405章 一曲广陵，极致紫雷
　　“哗哗哗！”
　　水柱冲天，形成水龙卷，直连天际。
　　随后，越来越多的水柱浮现，而且缓缓的扩散开去，很快就形成了一个水型的囚牢，将战场给锁死。
　　“哗啦，哗啦！”
　　在水牢之中，水浪开始翻滚拍打，不过却只是针对着天宫阵营，这让所有人都会束手束脚，战斗力直线降低。
　　敖成龙尾一甩，想要引动身下的海水，却发现较之以往吃力了数倍有余，这些海水似乎完全被那个旗帜所控制。
　　“先天灵宝，玄元控水旗。”
　　太华道君的眉头猛地一皱，眼眸一沉，诧异道：“这旗帜怎么会在你手上？”
　　这旗帜虽然比不得先天五方旗那般逆天，但同样是上品先天灵宝，有掌控天下万水之能力，除此之外，防御力也是极为的惊人，威力堪称恐怖。
　　蛟王却是阴险的一笑，开口道：“这是特意为你们准备的，今天……谁都别想离开！”
　　“从你们占领西海开始，就已经开始布局，目的就是为了吸引我们的注意，然后让我们来攻打。”如今的局面已经很明朗，太华道君自然也看出了端倪，低沉道：“是谁在算计天宫？”
　　“你们所在的天宫，原本就是我妖族之物！是我们的妖庭！”
　　蛟王的眼中精光爆闪，声音冰冷中的带着讥讽，“这次大劫，就应该改天换地，将属于我们妖族的辉煌重新夺回来！我妖族，才是天生该主宰这片天地的存在！”
　　“妖庭……”
　　一瞬间，太华道君的脑中闪过很多的人，到底是谁，还活着，而且居然会算计天宫。
　　“小的们，将天宫的人统统杀光，打上天去，重振妖庭！”
　　“杀啊！”
　　西海之中，无数的海鲜和野味高喊着，冲击而出，气势不断拔高。
　　“就凭你们这堆海鲜和野味？”
　　巨灵神冷笑连连，手持着双斧，却是一点不怂，瞪大着瞳孔迎击而出，嘶吼着，“为了天宫的荣耀，大家跟我冲呀！”
　　双方的战斗在这一刻直接进入了白热化，妖怪们气势高涨，天宫一方背水一战，斗法变得尤其的惨烈。
　　看着双方的厮杀，龙儿忍不住道：“哥哥，我要去加入战场吗？”
　　李念凡摸了摸龙儿的头，忍不住好笑道：“就你那点修为，加入战场无限等于是塞牙缝的，不顶什么用。”
　　他认真的扫了一眼战场，发现双方都已经打红了眼。
　　这次，天宫势在必行，西海则时是布局多时，双方全都没有停下认输的意思，天宫一方虽然落入了对方的算计，但是玉帝面色沉重，心中也是发狠，施展出的手段越来越多，显然是还想要打出天宫的气势。
　　现在还不是自己出场的时候，若是天宫完全处于了劣势，亦或者看到囡囡等人遇到了危险，自己再出手不迟。
　　凭借自己是功德圣人的身份，到时候功德之光一放，踩着功德行走，充当和事佬，想来应该是没有谁敢妄动的。
　　李念凡摸了摸自己身上穿的防御内甲灵宝，心中略微有些踏实，又对着龙儿道：“若是情况不妙，你注意保我，到时候我们一起去战场。”
　　龙儿点头，“我知道的，哥哥，我们就在这里等着吗。”
　　“嗯，只能先等着了。”
　　李念凡深吸一口气，看着众人铆足着劲打斗的模样，又看着海面上漂浮着的各类尸体，心头的思绪却是有些飘飞，处于这种盛大的场景之中，难免有些热血上涌。
　　他心头一动，开口道：“这般场景，却是还缺了一段引人入胜的背景音乐，索性我弹奏一曲，给他们打气吧。”
　　科学表明，战争中配上音乐，确实是有助于提高士气的。
　　正所谓一鼓作气，不管是鸣鼓还是吹号，都能振奋士兵的心情，李念凡自然是没办法去杀敌的，唯一能做的，也就想到这个辅助方法了，希望稍微能有一丢丢的用吧。
　　他抬手翻转，便有一架古琴落在自己的面前，接着盘膝坐于水面之上，抬手摸着琴弦。
　　入眼处，喊杀声愈演愈烈，法力如同流光一般飞窜，火焰、水流、电光不断的在那水牢之中流转，将海水炸得一片又一片，经过这么长时间的战斗，不管是天兵天将还是妖族，多多少少都有些负伤，不过依旧在拼着命。
　　“此曲名为……《广陵散》！”
　　下一刻，李念凡拨弄着琴弦，“铿！”
　　琴声初时轻柔，缓缓的荡漾开去，在战场中显得微不足道，很容易为人忽略。
　　然而，正是这个微弱的琴音，却又能清晰的传入每个人的耳中，这一点就显得极为的奇异了。
　　正陷入苦战的太华道君等人，在听到琴音的一刹那，身子便是猛地一震，眼眸忍不住向着琴音的方向看去，这一看，就让他们的瞳孔俱是一缩，心中涌出狂喜之色。
　　是高人！
　　高人这是要……出手了？
　　他们表面上虽然是一副丝毫不惧的模样，但其实，他们心中清楚，这局八成要凉，而且还是没法投降的那种，对方完全就是采用着请君入瓮的计策，各方面都比众人的优势大。
　　然而此刻，变数来了，高人弹琴了！
　　“铿铿铿。”
　　琴声从原本轻柔，开始变急，旋律逐渐的变得激昂、慷慨。
　　《广陵散》是琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，所表达的是反抗精神与战斗意志。
　　琴声不如鼓声厚重，也不如号角声直入人心，然而，在李念凡的手中，伴随着这琴曲，却是有着金戈铁马声缓缓的浮现，一幅浩大的战争画卷缓缓的在众人的脑海中铺展开去。
　　“哗哗哗。”
　　琴音好似海水一般流淌，开始融入天兵天将身体之中，让他们全身都起了一层鸡皮疙瘩，全身的血脉都好似要沸腾起来一般，那潜藏在血脉深处的，不畏强暴，宁死不屈的意志开始在这琴音之下被唤醒，全身的法力更是如同火烧一般，开始加速流动。
　　“冲啊，杀光这群妖孽！”
　　所有的天兵天将眼睛顿时红了，只感觉体内莫名的涌现出一股使不完的力量，脑子里唯一的念头，便是战！
　　太华道君感受着自己体内突然涌现出的力量，眼眸深处涌现出一抹浓浓的骇然，打斗了这么久，他的疲态居然一扫而空，生出一种精力充沛的感觉，而且……自己的法力居然增强了？
　　这不是错觉，而是真实发生的！
　　“这琴音……强，太强了！”
　　他的喉咙滚动，嘴唇一阵干涩，感到不可思议。
　　化虚为实，妥妥的化虚为实手段啊！
　　音乐确实有着振奋人心的力量，但是……所谓的感觉不过是错觉，是精神层面，身体依旧是那个身体，然而，高人的琴音显然不是，它不但调动起了你内心的力量，更是从而增强了你真实的实力。
　　这太恐怖了，简直是神乎其技！
　　他深吸一口气，抬手一招，那比之之前要强大啊数倍的太阳精火轰然爆发，化为了一条金色的火焰巨龙，吞吐出无法估量的滔天火柱，轻轻松松就扭转了颓势，将蛟王的浊水给碾压了回去。
　　饶是太华道君有着心里准备，也不由得被自己的这一手给震惊了，“我居然这么强。”
　　“吼！”
　　敖成嘶吼一声，龙身居然再度胀大了三分，尾巴一甩，陡然增强的力量瞬间将猝不及防的蛟龙给抽飞了出去，皮开肉绽，难以置信。
　　玄元控水旗的压制瞬间就被打破，天宫一方突然爆发出的战斗力直接超乎了西海的理解，心头涌现出无数的问号。
　　就算面对生死潜力爆发，显然也不是这么个爆发法啊，这简直就是集体打了兴奋剂了，不科学。
　　听个音乐而已，至于变得这么猛吗？
　　西海的众妖压力倍增，他们的耳朵不断的抖动，侧耳倾听，尝试着想要好好的听一听这个音乐，看看能不能有所感悟，最终发现有些听不懂……似乎对自己等人并没有做用。
　　他们一同看向琴音的方向，发现弹琴的只是一个凡人，这种人根本就是砂砾一般的存在，如果不是因为此刻的变故，都不会有人去注意到他。
　　莫非琴音只是个掩饰，其实这群人是开了什么外挂？
　　“邪门了。”
　　蛟王的眼神不断的闪烁，怎么都想不通这到底是怎么回事，心中不断的骂娘。
　　西海之底，幽深的黑暗之中，一双猩红色的眼睛陡然睁开，低沉而沙哑的声音缓缓的传来，“这琴音……有些古怪！”
　　此时，一只蚌精也是从海面上飞速的游了过来，急切的开口道：“二大王，外面的战斗对我们似乎有些不利，除了些意外，恐怕需要您出手了。”
　　“哗哗哗！”
　　二大王的身子微微一动，周围却是升腾起了众多触手，如同柱子一般，一点一点的晃动着，原来是一只无比巨大的章鱼精。
　　“不愧是天宫，鲲鹏老祖布局了这么多，他们居然还能挡住。”章鱼精将自己从淤泥中一点一点的抽出，“确定不会有什么变数了？”
　　“不会，如今的情况，只要您出手，那天宫的众人必然会被一网打尽！”
　　蚌精顿了顿接着道：“本来并不需要如此，但是这琴音着实有些莫名其妙了，我是听不懂的。”
　　“情况我自然知晓，我也是好奇，天宫突然出现的变数到底是不是跟这个琴音有关，亦或者……其实暗中还是另外有人相助！”
　　章鱼精的眼中有着精光闪烁，似乎在思索，接着甩了甩脑袋，低沉地笑道：“不想了，太费脑子，想要知道答案很简单，我只需要把那个凡人给杀了，让琴音终止就知道到底是不是因为琴音了！”
　　话音落下，它的其中一根触手如同巨蟒一般窜射而出，接着无限拉长，贴着海面向着李念凡的方向急速而去！
　　它的速度太快太快，眨眼之间就来到李念凡的附近，龙儿所形成的水罩在它眼中等于没有，但为了谨慎起见，它并没有直接刚正面，而是选择绕到了身后。
　　“哗啦！”
　　触手如同鞭子一般，从海中轰然爆发而出，水花四溅，带着滔天的气势，向着李念凡的后背直直的砸落而下！
　　正在交战的天宫等人心有所感，见到这一幕俱是目眦欲裂，差点直接吓得晕过去。
　　“住手！”
　　萧乘风等人俱是发了狂一般，冒着重伤的风险，尽可能的使出自己的一切手段，想要冲过来阻止。
　　“哈哈哈，干什么去，给我留下！”蛟王见到众人急切的神色，顿时愈发的得意，玄元控水旗一挥，水牢顿时变得更为的牢固，挡住众人的去路。
　　“不知者无畏，不知者无畏啊！”
　　“完了完了，我们该如何向高人交代啊！”
　　“蛟王，快让你的人住手，我们这是为你好啊！”
　　太华道人眼睁睁的看着那触手拍击而下，只感觉头皮炸裂，整个人都窒息了。
　　“啪！”
　　龙儿的水罩直接溃散，巨大的触手轰然砸落在了李念凡的背上。
　　琴音，戛然而止！
　　但是……李念凡却是纹丝不动，脸上只是露出一丝疑惑之色。
　　刚刚是不是……有东西拍了一下我的后背？
　　混乱的战场在这一刻得到了平息，所有人都是看向这个方向，瞪大着眼睛，露出难以置信以及惊骇欲绝的表情。
　　太华道人僵住了。
　　敖成僵住了。
　　蛟王僵住了。
　　还有拍打李念凡的章鱼精也僵住了。
　　“这……这怎么可能？”章鱼精的脑子嗡嗡作响，回忆着自己刚刚的力道，没理由啊，我刚刚有用力啊。
　　“轰隆！”
　　天空中，一道紫色的天雷轰然从天砸落。
　　这雷来得极其迅猛，毫无征兆，而且粗壮到骇人听闻的地步，直接划破了苍穹，扭曲着空间，如同雷电之柱一般，重重的轰击在了西海之内！
　　这一方天地，转瞬都被笼罩上了一层紫色。
　　整个那一片水底的水妖瞬间被清场，连带着那部分海水都是直接蒸发，形成了一个短暂的真空地带。
　　雷电转瞬即逝，但是那震撼到极致的画面，却一遍一遍的在所有人的脑海中循环播放，深深的烙印在了灵魂深处！


第406章 我们是最坚实的盟友
　　海底的那个章鱼精脑子还处在懵逼状态，根本不知道咋回事，来不及忏悔，就当场气化。
　　海面上，蛟王被那个雷电擦了个边，顿时就有一般的肉质都有些焦了，受伤不浅。
　　不过，此时它却是无暇顾及自己的伤势，而是呆呆的看着李念凡，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，一副见了鬼的模样，惊骇到蛟嘴大张，下巴都开成了九十度。
　　这，这，这什么情况？
　　还说没开挂？
　　雷电虽然没了，但是空气中的雷电之力依旧浓郁，时不时滋在众人的周身，让他们感觉一阵酥麻，动都不敢动。
　　李念凡缓缓的站起身，抬手摸了摸自己的后背，随后微微一拉，却是从自己的肩膀上取下来一个挂在上面的章鱼触手。
　　“哟呼，好大的鱿鱼须啊。”
　　李念凡抱着鱿鱼须，脑子中已经把它的吃法给定下了，心中难免有些惋惜，可惜就只剩下这么一根了。
　　他自然猜到了刚刚发生的什么，显然是自己刚刚弹琴，引起了这个章鱼精的注意，因此这才来偷袭自己。
　　不过自己身上穿着玉帝赠送的内甲灵宝，它根本破不了自己的防御，反而因为我是功德圣体，而直接被雷给劈没了，这鱿鱼须就是它剩下的唯一食材。
　　众人震惊到无法思考的大脑总算是缓缓回过神来，一同不约而同的爆发出一阵延迟的倒抽凉气的声音。
　　“嘶——”
　　恐怖如斯，骇人听闻！
　　不少水妖已经被那个雷电吓得肝胆俱裂，双腿发软，直接瘫倒在地，失去了反抗的能力。
　　蛟王这才注意到自己的身体已经开始冒烟，连忙用水敷在自己焦黑的肉质上面，急剧的惊恐让他头皮发麻，全身都在颤抖，显得有些手忙脚乱。
　　难以想象，自家的二大王，大罗金仙境界的章鱼精，就因为抽打了一下凡人，就这么没了？是真的没了，就光剩下了一根鱿鱼须。
　　这可是我们的隐藏底牌啊，想不到这一出手，就把己方带入了深渊，堪称一鸣惊人，目瞪口呆。
　　自己也因此身上挂彩，受了重伤。
　　原本大好的局面瞬间化为了泡影，就是这么猝不及防，毫无道理可言，简直跟做梦一样。
　　“呼——”
　　太华道人等人见李念凡没事，也没有发怒的迹象，顿时长舒了一口气，极度的惊恐之后，便是滔天的怒火。
　　“我都说了为你们好了，你不听，看看，这下凉了吧。”
　　“西海将亡，大家随我杀啊！”
　　“一个都别放过！”
　　太华道君以及敖成等人一声嘶吼，再度把战场给拉了回来，不过局势已然是大不相同，西海的妖患直接就落于了下风。
　　李念凡见到这种情况，忍不住笑了笑，倒是有些意外之喜了。
　　说起来，这根鱿鱼须还算是间接帮了我们，立了大功了。
　　蛟王眼见大势已去，也是果断之人，带着半熟的身子一甩，扭头就跑，还不忘撂下狠话，“青山不改，绿水长流，我还会回来的！”
　　“孽蛟，哪里走？！”
　　太华道君冷喝一声，提着天阳剑就追了上去。
　　敖成同样追击而出，脑中灵光一闪，想到了高人的爱好，当即大喝道：“今日，你这一身蛟肉，我们预定了！”
　　“大势已定，我们去战场好了。”
　　李念凡心念一动，脚下就有着功德祥云升腾而起，安安稳稳的进入战场之中。
　　随着这多金色祥云的到来，所有人，尤其是西海的水妖，全身都是一颤，吓得面色苍白，心肝俱颤，纷纷后退不止。
　　它们不知道这是什么情况，只知道自家那牛逼哄哄的二大王，打了对方一下，对方不仅屁事没有，纹丝不动，自家的二大王却直接被雷劈成了空气，连哼都没来得及哼一嗓子。
　　恐怖至极。
　　惹不起，惹不起。
　　叶流云飘了过来，护佑在两侧，恭声道：“圣君大人，已经进入最后的收尾阶段了，您看看，可有什么能入得眼的？”
　　他的意思是这群海鲜和野味，可有什么想吃的。
　　李念凡摆了摆手，“还是等敖成他们回来吧，如果可以，那蛟肉应该不错。”
　　叶流云点头，“我懂了，想来他们定然不会让圣君大人失望的。”
　　囡囡从战场上化为了遁光，落在了功德祥云之上，“念凡哥哥。”
　　李念凡笑着道：“囡囡，你的实力提升得很快啊，到了什么境界了？”
　　“大乘期了。”囡囡嘻嘻一笑，“这次又让我吞噬了不少法力，目前能吞噬的各类法力已经越来越多了，马上就可以成仙了。”
　　说完，还看向龙儿，有些嘚瑟，似乎在说自己马上就可以追上你了。
　　龙儿抽了抽鼻子，傲娇道：“切，我已经天仙中期了，我们度过了幼年期，不用修炼，成长速度都会很快。”
　　“好了，你们都厉害，全都是天才。”李念凡哈哈大笑，囡囡和龙儿确实是天才，照这个成长速度下去，将来八成是一方大佬，太稳了。
　　此时，太华道君和敖成他们已经飞出了西海的区域，进入了南海。
　　蛟王似乎渐渐的开始稳住了自己的心态，重新变得淡定而从容。
　　它心有余悸的看了一眼身后，一边运用法力，将自己被烤焦的肉质重新恢复新鲜，心头暗道：“呵呵，追吧，你们追吧，等到了南海地盘，我就让你们来得去不得！”
　　数道流光贴着海面从天空中划过，速度快到了极致。
　　太华道君的家运之法极为的高端，速度越来越快，已经与蛟王的距离越拉越小。
　　他脸色沉着，威严道：“孽蛟，今日上天入地，我必然要将你斩于剑下！”
　　“不怕死的话，你们就继续追！”
　　蛟王冷笑一声，突然看到有两道身影正从远处缓缓的过来，顿时眼睛一亮，加速的飞了过去。
　　那两道身影正是敖舒和敖风，他们二人从远处归来，也不知道是干什么去的，脸上还挂着笑意，手中俱是拿着一只橘子。
　　敖风开口道：“这波把我的三弟给送进了招妖幡，还差一个六妹，等下次，我们兄弟姐妹就该收集圆满了。”
　　敖舒笑着道：“太子出马果然高效，如今细细算来，我们南海龙族也已经有半数的长老成了自己人，在加把力，整个南海就该被我们拿下了。”
　　敖风开口道：“敌军势大，我这完全是为了南海龙族，希望父王能够理解我的良苦用心吧。”
　　正在这时，他们同时看到了逃命而来蛟王，互相对视一眼，俱是面色一凝，迎了上去。
　　敖舒开口问道：“蛟王，你怎么从西海跑到这里来了？而且……你受伤了？”
　　“敖风太子，敖舒长老！”
　　蛟王面露狂喜，摆动着蛟身快速扭动着上前，欣喜道：“哈哈哈，二位道友，在这危难时刻，你能够遇见你们，实在是太让人感到亲切了！”
　　敖舒蹙眉道：“出什么事了？”
　　“天宫派人前来平息我西海妖患，本来完全都在我西海的掌握之中，可惜在最后一刻，我们大意了，功亏一篑。”
　　蛟王叹息一声，接着急促道：“我们可是盟友，如今天宫设立，绝对不能让其壮大，何不趁机随我一同将其灭之，大快人心！”
　　敖舒看着远处追来的太华道君和敖成，顿时面色微动，捋了一把胡须点头道：“蛟王所言有理。”
　　蛟王的底气顿时更足了，转过身，从容而淡定的面向追击而来的敖成和太华道君等人，重整旗鼓，感觉自己又行了。
　　太华道君的眉头微微一皱，速度放缓，冷然道：“天宫捉拿叛逆，无关人士，赶紧退场！”
　　“哈哈哈，太可笑了，他们可不是无关人士，他们是我的同伴，同样是叛逆！”
　　蛟王大笑一声，玄元控水旗和黑色短刀一同拿在手中，低声提醒道：“等等我们三个一起动手，并非没有一战之力！而且这里还是你们南海的地盘，一旦动手，等来了支援，我有把握将其统统留下！”
　　“蛟王放心，我们懂。”
　　敖舒郑重的点点头，手中已经拿出了一个大印。
　　敖风的手中则是拿出一根蓝色长枪，在手中紧了紧，煞有介事道：“没错，我们可是最坚实的盟友。”
　　“好盟友！我果然没有看错你们。”蛟王心中激动，厉声道：“听我口令，动手！”
　　“砰！”
　　“噗！”
　　敖风和敖舒果然是毫不犹豫动手，大印砸在了蛟王的头上，长枪则是直接将其捅穿……


第407章 法宝强化+1，骗取眼泪李念凡
　　“呃呜……”
　　蛟王只能发出一声闷哼，接着便直接倒地不起，嘴里飙血，颤抖得指着敖风和敖舒，“你，你们……”
　　敖风开口道：“对不起，这里只有你一个是叛逆，我们是好人。”
　　“可以了，差不多了，不要再打了！”
　　赶来的敖成连忙出言制止，“尽量保证肉质的完整，口感才能到位。”
　　太华道君则是有些懵，开口道：“龙王，他们这是……”
　　“自己人。”敖成笑着道：“在高人的权威之下，他们已经被收编了。”
　　太华道君恍然的点头，“原来如此，倒是有几分眼光。”
　　众人互相打过招呼，便由敖成扛着蛟王的尸体往回走。
　　西海之上，众人汇合，脸上俱是露出一副如释重负的笑容，此战……堪称一场恶战，也算是天宫成立之初，一场至关重要的险战。
　　好在胜利了，这真是多亏了高人啊！
　　太华道君看向李念凡，眼眸中充满了敬畏之色，不管是初期的战略，还是中期的那个让人热血的琴音，还有那定鼎乾坤的紫色天雷，都是那么的至关重要。
　　此战能胜，八成的功劳都是因为高人啊！
　　若非有他在，众人危矣，八成已凉凉。
　　念及于此，他连忙靠了过去，拱了拱手道：“此战真的是多亏了圣君大人了，那道天雷太关键了，圣君大人没事吧？”
　　“我没事。”
　　李念凡笑着摆摆手，接着庆幸道：“其实我还得感谢玉帝，若非他给了我一件防御内甲，刚刚那一下，就着实恐怖了，话说回来，那个内甲着实不错，防御力惊，是件好宝贝。”
　　“呵呵……”
　　众人努力的挤出笑容，赔笑着。
　　这内甲厉害个屁，那是因为穿在你身上厉害，你换个人穿着试试，被刚刚章鱼精那么一下，渣都没了吧。
　　不过对于高人如此，他们也是见怪不怪了，非常顺畅的配合着演了下去。
　　太华道君笑着道：“不管如何，此战，圣君大人功不可没啊！”
　　敖成连忙抱着蛟王尸体走了过来，展示给李念凡看，“对了，圣君大人，您看看这头蛟王，肉质还算完整，如何？”
　　李念凡眼睛一亮，笑着道：“可以，够长的啊，我得分几种不同的吃法，好好的尝一尝。”
　　众人连连点头，“应当的，应当的。”
　　李念凡看着众人，嘴角突然勾起一丝笑意，淡淡的开口道：“西海众妖身上业障深重，而且非法侵占西海，罪大恶极，此次能够平定西海之患，大家功不可没，当赏。”
　　李念凡只是很普通的说话，没有任何的法力，但所有人都是一丝不落的听在了耳中，心头瞬间噗噗狂跳起来。
　　期待到屏住了呼吸。
　　功德圣君都这么说了，那——
　　这，这是……要有什么赏？
　　却听李念继续道：“好了，各位把自己的兵器的拿出来吧，功德并不多，你们想一下该如何分配吧。”
　　“嘶——”
　　在场所有人，尤其是那些天兵，几乎不敢相信自己的耳朵，纷纷瞪大了眼睛，激动到无以复加。
　　就算不多，那蚊子再小也是肉啊，能强一点是一点啊！
　　什么叫大气，什么叫敞亮？功德圣君耳！
　　萧乘风持剑横立，当即激动得躬身道：“小神拜谢功德圣君赏赐。”
　　众人同时鞠躬，异口同声道：“拜谢功德圣君赏赐！”
　　“这都是你们应得的，不用客气。”李念凡哈哈一笑，随后看向萧乘风手中的长剑道：“萧道友，你就准备用这把剑吗？要不要我先把功德给你留着？”
　　之前的战斗他可是看得分明，萧乘风向太华道君借剑一用，可见，他的长剑也不是什么厉害的法宝。
　　这一刻，李念凡突然觉得自己成了一个发放奖励的NPC，作用就是给人家强化兵器，可得选准了兵器再来强化，否则这次的奖励可就浪费了。
　　萧乘风抚了抚自己手中的长剑，唏嘘道：“这把剑虽然只是普通的后天灵宝，但从我踏入仙界开始就一直陪在我身边，而且也算是难得的锋利，我用它也就够了！”
　　他相信，凭借自己镇守天宫，通过立功，将来绝对能获得更多的功德，将自己的兵器提升为功德至宝。
　　一旦成了功德至宝，那威力就太可怕了，只不过所需要的功德……太多太多。
　　要知道，冥河老祖的两把剑之所以能够成为功德至宝，那是因为他仿照女娲捏土造人，创造了阿修罗一族，这才能获取的功德，他本来是想着借此成圣的。
　　也就是说，想要成为功德之宝所需要的功德，只比成为圣人所需要的功德要低。
　　李念凡点头，“既然如此……”
　　他的手微微一挥，顿时，金色的功德金光如同雨点一般，向着众人拍打而去，所有人都是面色一正，纷纷屏息凝神。
　　功德有多有少，有人选择用来淬炼法宝，也有人选择用来凝练自身，消除业障，让自身以后好混一些，再不济，死后能投个好胎。
　　此时，众人原本因为战斗而疲惫的内心瞬间重新活跃起来，只感觉一切都是值得的，自己果然没有选错阵营，跟着功德圣君有肉吃。
　　萧乘风和叶流云看着自己手中的法宝，眼中露出激动之色，仿佛看到了‘法宝强化+1’的标志。
　　敖成和巨灵神则更为的激动，嘴巴都要笑得咧开了，傻呵呵的乐着，俨然达到了‘法宝强化+2’的水准。
　　太华道君也是开口道：“来两个天兵，传我命令，前往地府，打个招呼，让此次战死的人优先投胎。”
　　一切布置妥当，众人重新架起祥云，浩浩荡荡的向着天宫而去。
　　太华道君立于祥云之上，面带着笑容，一副春风得意的模样，俨然在构思着如何大肆宣扬这波胜利，从而增加天宫的威望。
　　不过同时，他的眼神也是不断的闪烁，开始深思西海之患背后是谁在搞鬼。
　　最终，他忍不住长叹一声，开口道：“妖族……到底还有谁有居于幕后的本事？重建妖庭？哼！”
　　李念凡听到太华道君的抱怨，抬首看了他一眼，笑着道：“道君，这还是很好推测的。”
　　太华道君的脸色微微一凝，连忙道：“圣君知道？”
　　“不知，不过也不难猜。”
　　李念凡顿了顿，结合自己所熟知的神话知识，对妖族的大概早已理顺了，开口道：“妖族自出世以来，在太阳之上生出了帝俊和东皇太一两位妖皇，立妖庭号令天下万妖，不过这两位显然是身死道消了，后来又有后羿射日，剩下的和妖族有关的大能只有三个，女娲娘娘、陆压以及妖师鲲鹏了。”
　　经过李念凡这么一理，脉络顿时清晰了很多，太华道君点头道：“确实是这样。”
　　接着又分析道：“女娲娘娘一直以来都是处于中立位置，在妖族中也只是类似于客卿的存在，大概率不会如此对付我们天宫，陆压好自由，脱离三界束缚，常年不见，会有这种野心的，也只有当年隐退渤海之滨的鲲鹏了！”
　　李念凡接口道：“如果这段时间没有出现其他的妖族强者，那应该是大概率了。”
　　又是一位大佬，天宫还真是多灾多难啊，当年强盛的时候，仗着大势，无人敢得罪，大家都隐忍着不发，等到大势混乱，盛世不在时，一个个就都跳将了出来，争着相当天地主角。
　　不过他转念一想，眉头却是猛地皱起。
　　这样一来，火凤和小妲己她们想要一统妖族，岂不是妥妥的要跟鲲鹏给对上？这太危险了。
　　妖师鲲鹏这可是洪荒大佬级人物，妥妥的准圣巅峰，号召力可是比之帝俊都不遑多让，之所以称为妖师，便是万妖之祖师的意思。
　　他忍不住道：“道君，这可得盯紧一些，尤其是火凤那边，很可能会引起妖师鲲鹏的注意。”
　　太华道君的面色顿时一凝，这可是高人直言的第一道命令，心情顿时沉重起来，慎之又慎道：“圣君放心，我一定盯紧了鲲鹏！”
　　敖成在一旁，同样是神色一动，把鲲鹏这个名字给记住，回去之后就让各方留意，高人已经预定，不惜一切代价，此鲲鹏……得做成菜！
　　接下来，众人都没有说话，李念凡抿了抿嘴，心中默默的思量着，如果可以，自己的功德还是得尽量往小妲己那边倾斜，毕竟是自己人。
　　以后有了赚取功德的机会，得多多的让小妲己留意，我这个工资不能老发给外人啊，得多多照顾自家人，有后门不走，那不就成傻子了。
　　回到天宫，天色已经黯淡下来。
　　众人旗开得胜，简单的庆祝了一番便逐渐的散去，一众天兵喜笑颜开的向着众多文官嘚瑟自己这次所收获的功德去了。
　　想来接下来天宫的招人会顺畅不少，毕竟有了功德这个奖励，吸引力还是很足的。
　　夜幕降临，李念凡反常的没能入睡，白天的经历对他这个凡人来说，冲击力还是不小的，精彩的打斗以及血腥的画面不是能够在短时间内忘却的，当然，还有一些对小妲己的担心。
　　他独自来到功德圣君殿的最高处，提着酒壶，带上酒杯，就开始自酌自饮。
　　倒上一杯酒，一饮而尽。
　　于高处看着天宫的辉煌，不由得感觉有些梦幻，不知不觉间，自己居然跟一帮神仙打得火热起来，而且……还成了给他们发工资的老板，受他们敬爱，着实是有趣。
　　接着又忍不住抬头看着远处的星空。
　　这里可是最佳的景观地带，一抬首，就可看到漫天的繁星，与凡间看到的星星不同，在这里，会感觉很多星星近在咫尺的感觉。
　　尤其是不远处，那个如同白玉盘一般的圆月，通体散发着白亮白亮的光芒，不过并不刺眼，更没有温度，反而给人一种冰凉之感。
　　整个月亮，如同一个巨大的背景图画，展现在李念凡的面前。
　　很美，同时又很孤独。
　　心有所感，他忍不住低声吟诵道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　一道回音缓缓的传来，不过却是一个柔和的女声，声音有如天籁，情绪却极为的复杂。
　　李念凡循声望去，却见一道清影缓缓的从远处飘来，第一眼，甚至以为是一幅画。
　　再一看，却是一位穿着白色长裙，盘着发髻的女子，身子好似没有重量一般，缓缓的向着这里飘来。
　　一翦秋水神魅魂，半曲清歌影若飘。
　　超美的女子。
　　几乎能跟我的小妲己媲美。
　　配合着刚刚那女子吟诗的语气，再结合地点，李念凡已经隐隐猜到这女子是谁了。
　　“圣君大人真乃非凡之人，才华横溢，一首诗几欲让姮娥落泪，莫不是知道我过来，故意骗取我的眼泪来了？”


第408章 酒品不佳姮娥仙子
　　听到姮娥两个字，李念凡就更加确定来人的身份了。
　　这女子自然就是嫦娥奔月的那位主角了，其原名就是姮娥。
　　其实，在《西游记》中就有提到，嫦娥是泛指天宫中的女性神仙，被猪八戒调戏的也不是姮娥，而是众多嫦娥仙子中的另一位。
　　李念凡笑着道：“原来是姮娥仙子，如你这般人儿，我可不敢骗取你的眼泪，会遭雷劈的。”
　　姮娥抿嘴一笑，俏皮道：“圣君大人可千万别这么说，姮娥怕遭雷劈。”
　　她是在调侃李念凡功德圣君的身份。
　　“哈哈哈，你是靠颜值，我是靠才华，半斤八两。”
　　李念凡哈哈一笑，随后邀请道：“姮娥仙子，要不要上来共饮一杯？”
　　“那小女子就却之不恭了。”
　　姮娥裙带飘飘，随着风飘到了阁楼之上，坐于李念凡的对面。
　　李念凡看着自己面前的姮娥仙子，微微有些恍惚，配合着那个又大又圆的明月背景，是真真切切的月下仙子坐在自己面前。
　　陪着自己饮酒，倒是一件不一样的体验。
　　李念凡取出水晶杯，为嫦娥倒上，“姮娥仙子，请。”
　　“多谢圣君。”姮娥却是比李念凡想象中的要豪爽，举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　一杯酒下肚，她的脸色顿时升起了两抹红晕。
　　李念凡忍不住提醒道：“额……姮娥仙子，我这酒比较烈，还是省着点喝为好。”
　　姮娥笑着道：“圣君大人放心，小女子的酒量还是可以的，难不成是舍不得你这好酒？”
　　“呵呵，自然不会，敞开了喝便是。”李念凡笑着摆手，看着姮娥脸颊上的那两抹坨红，表示有些怀疑。
　　很快，这个怀疑就被印证了。
　　大概是受到了李念凡那首诗的影响，姮娥的情绪并不稳定。
　　第三杯酒下肚，姮娥看着李念凡的眼睛，已然开始醉眼迷离，笑道：“圣君编故事的能力当真是让姮娥大开眼界，看得我自己都感动了。”
　　一边说着，她一边拿起一本小册子，其上赫然印着嫦娥奔月的字样，这本册子里，不仅仅有故事，还附带着图画，类似于漫画书的样式。
　　李念凡的脸色顿时一囧，比较尴尬，这是当事人来找自己理论来了。
　　他轻咳一声道：“咳咳，当时也是形势所逼，还请姮娥仙子不要见怪。”
　　“我不怪你，还得谢谢你。”
　　姮娥冲着李念凡眨眨眼，原本白皙的脸上此时却布满了红晕，吐气如兰，带着酒气，“这故事很美，能让我被凡尘所熟知，甚至还被凡人称为月宫仙子，受人香火，让我的月宫都不再冷清了。”
　　“姮娥仙子喜欢就好。”
　　“呵呵，李公子可知当初我为何会嫁给大羿？”
　　姮娥自顾自道：“当初，人类初立，孱弱不堪，在妖族跟巫族的夹缝中生存，好在巫妖之间，斗争不断，人类这才能够得以繁衍生息……”
　　李念凡没有打断，心中也是好奇当初发生的具体故事，静静的听着。
　　不过，姮娥却是突然不讲了，端起酒壶，再度给自己倒上一杯，随后一饮而尽，半伏在桌上，俨然从一位清冷脱俗的仙子成为了一位酒鬼仙子。
　　“后来，巫族的夸父遭遇金乌的戏耍，被其生生的烘烤而死，大羿同为巫族之人，便准备为其报仇，适逢帝俊的十个儿子一齐出门玩耍，烘烤着大地，让人族民不聊生。”
　　姮娥顿了顿继续道：“人族便与巫族联手，准备将十只金乌统统射杀，巫族一脉，天生难以繁衍，便提出了与人族联姻的想法，想要与人族结合，让更多的巫族血脉延续。”
　　“当时，我父帝喾为了让人族脱离苦海，便答应下来，更是为表诚意，承诺在射下太阳后，将我许给了大羿。”
　　姮娥的声音越说越低，原本漂亮的大眼睛已经因为微醺而缓缓的闭上，留下一截长长的睫毛，沾在眼线之上。
　　就算如此，她还不忘醉呼呼的端起酒壶，继续给自己倒酒。
　　不过却被李念凡给挡住，“姮娥仙子，你醉了，不能再喝了。”
　　“胡说，我可是海量，怎么可能醉？”
　　姮娥已经闭上的眼睛陡然睁开，眼眶红红，貌似有着耍酒疯的征兆，扭动着身子抢着酒壶，“舍不得酒了是不是？我寂寞了这么多年，难得找到了能说话的人，怎么能这么抠呢？要不我给你舞一曲吧。”
　　“别，千万别！”
　　“噗通！”
　　话音还未落下，她整个人就往桌上一趴，没动静了，只有细微的呼哧呼哧的睡觉声。
　　“呼……还好。”李念凡感到庆幸，如果耍酒疯，那我这里可就热闹了。
　　要说姮娥的身世，其实还是很牛的，她爹帝喾，于凡间订立节气，划分出四时节令，功德不小，可是三皇五帝之中的五帝之一。
　　真要说起来，还真没几个人有胆子去调戏姮娥。
　　只是没想到……大名鼎鼎的仙子居然是个酒鬼，而且酒量不行，酒品也不咋地。
　　李念凡看着呼呼大睡的姮娥，顿时就感到犯难了，铁定不能让人家露天睡吧。
　　对了，她喝了几杯来着？
　　六杯吧好像，这也太容易醉了。
　　记得有哲人说过，一个女生若是对你没意思，那就是千杯不醉，若是对你有意思，那就是沾酒就倒。
　　李念凡瞪大着眼睛，盯着姮娥紧闭着的眼睛，沉着镇定道：“姮娥仙子，姮娥仙子？”李念凡试探性了喊了她几声，“我知道你没醉，休想诱惑我的道心，别装了起来吧。”
　　没反应。
　　反而是李念凡老脸一红，不行，不能盯着看，会出事。
　　“仙子，仙子醒醒。”他尝试性的伸手用力的捅了捅姮娥。
　　这都没感觉？看来是彻底醉了。
　　李念凡舔了舔自己的嘴唇，然后起身，站在阁楼上向着周围望了望，确定周围没人关注这里后，对着姮娥拱了拱手道：“形势所逼，得罪了。”
　　他深吸一口气，慢悠悠的伸手，寻了好久该下手的地方，最终还是一咬牙，抱住了腰肢，然后开始一点点的带着往楼下走。
　　好消息是姮娥的身子很轻，好似没有重量一般，并不觉得吃力，坏消息是，她的身子太软了，软如而有弹性，李念凡甚至都不太敢用力，而且因为醉了，她本能回抱住了李念凡。
　　“嘶——”
　　李念凡一边抽着凉气，终于小心翼翼的将其带到了楼下。
　　刚准备悄摸摸的进入房间，却听“吱呀”一声，囡囡和龙儿一同好奇的从隔壁的屋子里探出了头。
　　三目相对，场面陷入了安静。
　　龙儿看了看姮娥，不由得瞪大着眼睛，捂住了嘴巴惊呼道：“哥哥，你变坏了！”
　　不过……李念凡怎么感觉她的声音中隐隐透着几分兴奋。
　　果然，下一刻，就见她双目放光，期待道：“要帮忙吗？”
　　囡囡则是比较专业，若有所思道：“需要灭口吗？”
　　李念凡满头的黑线，脸色一沉，威严道：“你们两个来得刚好，她就交给你们了，还有……一个月不准看电视！”
　　同一时间，西海之内。
　　几只飞鱼精正在急速的奔走，时不时刺破海面，在空中拍打着翅膀翱翔，很快就横跨了万里来到了一处隐秘的海域，随后向着海底深处进发。
　　进入一处幽深的海底洞穴，黑鱼精纷纷化为了半人半鱼的模样，走入最底部，面见一位老者。
　　这老者长须长发，极其的浓密，下巴处的胡须形成一个长带，比直的垂落，面庞瘦削，额前还有一个红点，不怒自威，周身气势浩荡。
　　他没有睁眼，淡然地问道：“西海之战如何？”
　　其中一条飞鱼精的喉咙滚动了一下，颤声道：“回老祖的话，西海……兵败了！”
　　老者豁然睁眼，眉头大皱，低喝道：“怎么回事？”
　　当即，飞鱼精把自己打听到的情况都说了一遍，越听，老者的眉头皱得越深。
　　“功德圣体？”
　　他连忙抬手掐指，推演了一番，却是一片迷雾，混乱不堪，根本算不到一丁点消息。
　　“绝地天通突然中止，天机混乱，变数横生，这八成又是一场量劫！”
　　老者的眼眸微微眯起，其上有着精光爆闪，“我妖族有很大的机会在这一场量劫中重新崛起！那个章鱼精是不是脑子秀逗了，人家弹琴就弹琴，它去攻击别人做什么？居然触碰到了功德圣体，坏了我的大事！死得不冤！”
　　他沉吟片刻，低沉道：“天宫不简单啊，也不知藏着什么手段，可以先放一放，当务之急我们先整合妖族好了。”
　　飞鱼精开口道：“老祖，妖族现在也不太平，南海龙族和麒麟一族都比较猖狂，有着不小的野心，还有凤凰和九尾天狐，带领着一大帮妖怪，居然也妄想着整合妖族，最为奇怪的是，连狗族都开始整合了，一只只狗妖聚首，不知道目的是什么，我感觉……所图甚大！”
　　“狗族？”
　　老者冷冷一笑，语气不屑，“哼，大劫之后，洪荒大能统统蛰伏，避世不出，真是认不清自己，什么牛鬼蛇神都敢出来称王称霸了？”


第409章 瘟神，倔强胆小含羞草
　　翌日。
　　李念凡早早的起床，登顶来到阁楼上，看着昨晚遗留下来的满地的狼藉，不由得摇了摇头。
　　我长这么大，还是第一次见女生耍酒疯的，而且……对象还是姮娥仙子。
　　“有些想念小白了，其实我完全可以找个机会把它给接过来嘛，等回去的时候再带回去好了。”李念凡突然醒悟了，“身边有个小白，那才是真的舒服，凡事都不用自己动手。”
　　他并没有急着去收拾那一地的狼藉，而是站在阁楼之上，看向蒙蒙亮的天际。
　　不多时，一抹金光有如溪水一般，突兀的从一旁流淌而出，紧接着，就能看到一个金色的太阳从天宫的一旁缓缓的经过，又大又亮，通红耀眼，不过光芒却不给人灼热之感。
　　红日当空，金色的阳光垂落而下，将这处阁楼罩上了一层金辉。
　　李念凡静静的看着这一幕壮观的景象从自己身边路过，深吸一口气，顿感神清气爽，难以想象，自己居然坐拥如此高端的景观豪宅，无价之宝，无价之宝啊！
　　随后，他简单的把阁楼给收拾了一下，便在一旁架起了锅子，早餐就准备搞个露天野炊。
　　略微思索了一下身边所具备的食材，最终敲定。
　　今天的早饭就来个……豆浆油条吧。
　　当即，他走下楼，开始翻找。
　　磨豆浆的机器，面粉，以及下锅的油。
　　“吱呀。”
　　却在这时，囡囡她们房间的门慢悠悠的打开，随后囡囡和龙儿蹦蹦跳跳的走出了房间，又过了片刻，那藏在门后的苗条身影这才深吸一口气，鼓足了勇气，强自镇定的缓缓的走出。
　　不过，在见到李念凡时，依旧忍不住脸色一红。
　　姮娥的醉意还没有完全消退，眼眸略微闪躲道：“圣君大人，早。”
　　她对于昨天晚上的事情隐约有些印象，对自己的表现也是一清二楚，看到李念凡望向自己，顿感无地自容。
　　她拍了拍自己的脑袋，心中七上八下，努力的回忆着自己昨天晚上到底有没有说什么不该说的话。
　　对自己来说，月宫的生活最痛苦的就是孤独，喝醉之后，极有可能会说出口抱怨，那……自己到底有没有跟圣君大人说自己空虚寂寞冷？如果说了，那自己就真的没脸去面对他了。
　　天呐，我的女神形象啊！
　　算了，既然想不起来，那我就当自己没说过好了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人，加油。
　　姮娥拍了拍自己火热的脸颊，挺胸收腹，面色如常，笑着与李念凡对视。
　　李念凡果然尴尬了，移开了目光，“姮娥仙子，早。”
　　龙儿好奇的看着李念凡准备准备东西，开口道：“哥哥，你在准备今天早上的早餐吗？莫非是要做馒头？”
　　“不是馒头，是一种新的面食。”李念凡笑着道：“虽然材料都是面粉，但是跟馒头有非常大的区别。”
　　囡囡顿时期待道：“哇，那一定很好吃。”
　　李念凡揉了揉她的脑袋，笑着道：“别光想着吃，赶紧去洗脸刷牙，弄好了直接上阁楼。”
　　“知道了，哥哥。”囡囡和龙儿拉着姮娥走了。
　　李念凡则是笑了笑，带着材料重新回到阁楼，开始和面。
　　不多时，姮娥三人也走了上来，当看到李念凡将仙灵之水咕嘟咕嘟的倒入面粉用来和面时，姮娥的嘴角不由得抽了抽，虽然早有耳闻，但是当亲眼见到时，还是忍不住要感慨一声，有钱任性。
　　再回味一下昨天晚上喝的酒，比之天地灵宝都不为过，自己也是膨胀了，居然喝到了宿醉，似乎不用多久都能突破至金仙后期了，这场造化，着实梦幻。
　　这就是跟土豪做朋友的快乐吗？
　　话说回来，我昨天都醉得不省人事了，他没有对自己做什么？
　　姮娥这边在胡思乱想着，油锅已然开始沸腾。
　　油条的做法最难的步骤便是手法，和好面后，只需要用一小块面团，将其抹平，随后卷曲成恰恰好的形状，放入油锅才能成形。
　　而一旦放入油锅，只需要三分钟便可以取出开吃了。
　　膨化食品当真是一个非常神奇的存在，姮娥她们的嘴巴因为惊讶都张成了“O”型，眼睁睁的看着那油条就这么从一小根长条，以肉眼可见的速度不断的膨胀，最终放大了几十倍有余，变得又粗又壮，颜色也从原本的雪白，镀上了一层红色。
　　“面粉居然还能变成这样。”囡囡表示自己长知识了，“好好吃的样子。”
　　“把嘴角的口水擦一擦，先给客人吃。”李念凡一边说着，一边已经将油条盛出，递到姮娥的面前。
　　“谢谢圣君。”
　　姮娥目不转睛的看着油条，眼眸中充满了好奇，她当然是第一次见到这种食物，心头微微一动，却是不由得涌现出一股亲切之感。
　　记得自己随着父亲还在凡间时，那时人类刚刚开化，也就刚刚摆脱茹毛饮血的状态，对于食物的吃法，基本停留在最简单做法上面，每每发明出一种美食时，便是自己最幸福快乐的日子。
　　想不到时隔了无数年，自己居然再度找回额当初的那种感觉，真的是……久违了。
　　姮娥吸了一口气，连忙将自己眼眶中的泪水给咽了回去。
　　李念凡在一旁笑着道：“别愣神，直接咬上去就好，油条还是刚出锅的好吃，放久了就不脆了。”
　　“直接咬？”
　　姮娥打量了一番，为难道：“这东西居然能从小变大，关键是变得太大了，我这一口难咬得下去。”
　　话虽这么说，她还是努力的张开了嘴巴，包裹了上去。
　　“咔嚓！”
　　随着牙齿轻轻的咬下，顿时发出一声极为清脆的响声，意料之外的酥脆口感让姮娥的眼睛猛地一亮。
　　紧接着，一股专属于油条的香味便充斥在嘴里，油条并没有其他的调料，只有油以及面粉，但是两者结合，却诞生出了一种全新的味道，难以形容，却让人唇齿留香，回味无穷。
　　金黄酥软，香甜可口。
　　虽然有着油水，但却一点不感腻味。
　　好吃，这也太好吃了吧！
　　高人这也太厉害了，修为无敌也就算了，连做吃的都这么美味，这还有天理吗？世界怎么容得下他这么优秀的人的？
　　姮娥徜徉在美味之中，几乎忘我了，很快就将自己嘴里的油条给咽下，紧接着，再度张开了嘴巴，冲着面前的那一根咬了下去。
　　这一次，她嘴巴张开的幅度明显比上一次大了很多，这是没办法保持矜持了。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　每咬一下，便有着一阵清脆的声响传出，光是听着声音，就让人产生一阵一阵的食欲。
　　很快，一根油条就被她给解决，最后还意犹未尽的舔了舔沾在玉指间的油水。
　　李念凡笑着道：“味道可还让姮娥仙子满意吗？”
　　“满意，太满意了。”姮娥不假思索的点头，美眸却是忍不住撇了撇油锅。
　　李念凡则是看向豆浆机，见磨得已经差不多了，笑着道：“再等等，油条还是太干硬了，还是要配合豆浆出来才不会腻味。”
　　姮娥默默的点了点头，她的目光看向远处，却是微微一顿，那里有一道蓝色的身影正快步的行走于云端。
　　顿时惊喜道：“咦，蓝儿那丫头回来了？圣君大人，我可以去把她也喊来吗？”
　　李念凡随口道：“这有什么，正好一起吃早餐。”
　　姮娥当即从阁楼上飘飞而出，不多时就与面色匆匆的蓝儿迎面撞了个正着。
　　见到蓝儿微白的脸色，姮娥眉头不由自主的一挑，开口道：“蓝儿，你这是怎么了？”
　　“姮娥姐姐。”蓝儿看向姮娥，停了下来，轻叹了口气苦恼道：“我本来奉娘娘之命前往凡间的北河地界寻找瘟神的下落，却没想到如今的瘟神居然不再听从调令，而且在凡间肆意妄为，引发了很多起瘟疫。”
　　“你跟他交手了？”姮娥见蓝儿的手微微的缩了缩，立刻上前，抬手一抓。
　　却见，在蓝儿的右手手心之上，有一道狭长的黑色伤口，伤口有着黑色气息溢散，使得蓝儿的整个右手有些发黑，还有着丝丝血迹渗出。
　　姮娥的脸色猛地一边，感受着伤口中的瘟疫气息，关切道：“这伤治不好？”
　　蓝儿连忙缩回了小手，轻声道：“姮娥姐姐放心，这伤对我没有性命之忧。”
　　“你这丫头，这么大的事难道还想要一个人扛？”
　　姮娥的眉头微微一皱，开口道：“都伤成这样了，你还藏着做什么，还不赶紧去找娘娘？”
　　“不，不用……”
　　蓝儿微微向后退了一步，语气很轻，不过却带着倔强，“这点小事，没必要惊动娘娘，我这次回来，只需要找几名天兵跟我一起，肯定就可以把此事给平息了。”
　　“哪有那么容易。”姮娥摇了摇头，不过见到蓝儿眼中的倔强，却又把话给咽了下去，心中无奈。
　　这丫头，胆子不大，但是性格却又是出奇的倔。
　　“姮娥姐姐，我不跟你说了，瘟疫的危害太大，我得赶紧找人跟我一起过去了。”蓝儿说完，便准备离开。
　　“等等。”姮娥连忙喊住了蓝儿，“圣君大人请你过去，他可不是你能拒绝的。”
　　蓝儿的心猛地一慌，瞪大了眼睛，“啊！这……”
　　“哎呀，别怕，圣君大人还能吃了你不成？”
　　姮娥好笑的看着她的模样，“你都敢去跟瘟神打了，平时胆子怎么这么小？行了，别犹豫了，赶紧跟我来。”
　　蓝儿有些失了主见，低眉顺眼的默默跟着姮娥来到阁楼。
　　她半躲在姮娥的身后，双腿一弯，行了一个万福，软声细语道：“蓝儿，拜……拜见圣君大人。”
　　虽然只见过一面，但李念凡对她的印象还是很深的，奇道：“你似乎很怕我？”
　　“没……没。”蓝儿连连摇头，眼眶一红，却是急得似乎快哭了。
　　“圣君大人，这丫头是含羞草化形，出了名的胆小，其实现在比以前已经好很多了。”
　　姮娥把蓝儿往前推了推，“若是放在以前，你对她吹口气，她指不定就晕了。”
　　“怪不得，原来是一株含羞草。”李念凡恍然的点头，心中却是颇感有趣，这位仙女，也太不禁逗了。
　　他没有继续逗弄蓝儿，而是盛出油条，放在她的面前，笑着道：“油条一根，请慢用。”
　　“谢……谢谢。”蓝儿轻轻的说了一声，右手微微一动，却是连忙换成了左手。
　　李念凡注意到她这个动作，忍不住微微一瞥，却见她的右手缩在衣袖之内，似乎有些乌黑，再看她的脸上，同样沾了一些尘土，发丝微乱，风尘仆仆的模样。
　　她这是……右手脏了？
　　对了，她似乎是刚刚外出做任务回来，还没来得及打理自己。
　　当即，他善解人意的开口道：“囡囡，蓝儿仙子刚刚回来，吃饭之前，你还是先带着她去洗手和洗脸吧。”


第410章 牛逼就摆在那里，发现不了是你的问题
　　“哦，好的。”
　　囡囡放下油条，对着蓝儿笑着道：“蓝儿姐姐，跟我来吧。”
　　“谢……谢谢。”
　　蓝儿小声的道谢，接着亦步亦趋的跟在囡囡身后，心中却涌现出阵阵不安。
　　洗手洗脸？
　　这是什么意思？
　　她胡思乱想着，不由得，又看了一眼自己受伤的右手，忍不住将其往往袖子里缩了缩。
　　圣君这是嫌弃我的右手脏了？但是洗手能有什么用？这能洗掉？
　　怀揣着复杂的心思，她们已经下到了一楼。
　　囡囡走向了洗手台，“蓝儿姐姐，到了。”
　　“嗯……哦！”蓝儿心神不宁的回过神来，就见囡囡弯下腰，将放在地上的一个大红桶子给提了起来，然后将其中的水哗啦啦的倒入脸盆之内。
　　蓝儿看着哗哗的水流，忍不住道：“这是……仙灵之水？我不需要用这个洗，太浪费了。”
　　“哎呀，这对念凡哥哥来说，不过是最普通的水，蓝儿姐姐还不懂吗？”
　　囡囡冲着蓝儿眨了眨眼睛，接着嘟嘴道：“这里真没有念凡哥哥的四合院方便，那里一开水龙头就有自来水出来了，这里还要我们自己搬，堂堂天宫设计真的差劲。”
　　蓝儿面色复杂，没有说话。
　　敢说天宫设计差的，你是第一个，最关键的是，我们要那个什么自来水有什么用？哪个仙人需要洗手洗脸了？
　　“好了，饭前要洗手，这边这个是洗手液，可好玩了。”
　　囡囡一边说着，一边已经自己玩开了，将洗手液搓在自己的手上，演示给蓝儿看，很快，两只小手上面就被白色的泡泡所堆满。
　　“蓝儿姐姐，你看好滑的，超舒服。”
　　接着她开心的把手往水里一放，眼睛都眯起来了——
　　“哇！舒服——”
　　蓝儿见到囡囡如此，忍不住嘴角露出了笑容，心中的忐忑也稍减，胆子放开了，接着也是抬起手，缓缓的往水里一放。
　　冰冰凉凉的感觉顿时包裹住她的手，那一层因为囡囡而留下的泡泡浮在水面之上，缓缓的围绕在她的手掌周围，这是跟普通的水完全不一样的感觉，前所未有，真的很滑。
　　蓝儿忍不住在水中跟着揉搓了一下自己的双手，只感觉自己的手变得更加的灵活了，也柔软了，有一种非常轻松的感觉。
　　好神奇……
　　她的脸颊升起一抹红晕，双手开始在水里交织，相互清洗。
　　不过下一刻，她的眼眸陡然圆瞪，瞳孔却是缩成了针线，难以置信的盯着自己的右手，整个人都定格了，还以为产生了幻觉。
　　自己的右手，它，它……它上面的伤……没了？！
　　怎么会如此？
　　这怎么可能？
　　她“哗啦”一声，将自己的手从水中给抽了出来，上上下下的翻转着打量，死死的盯着原来的伤口处。
　　不仅伤口没了，而且变得更白皙了，如同白玉一般，好完美的小手。
　　没了，真的没了！
　　她重新看向那盆水，却发现那水上飘起了一层黑渍，这就好像是……普通人手脏了，在水中洗过手一样。
　　只是……自己这手可不是脏了，是中了瘟疫之毒啊！这能一样？
　　蓝儿呆愣愣的站在原地，只感觉心中一股酥麻的电流陡然窜出，直接连到天灵盖，震惊到无以复加。
　　她颤声道：“囡囡，那个洗手的东西是……是叫什么的？”
　　“洗手液啊。”囡囡本来还想继续玩，不过当看到盆里的水变黑后，顿时就没了兴致，“啊，蓝儿姐姐，你的手怎么这么脏啊，怪不得哥哥要让你来洗手。”
　　蓝儿的头皮发麻，呆呆道：“是……是啊，真是失礼了。”
　　洗手液？
　　那到底是什么神仙洗手液？
　　蓝儿看着那个瓶子，这才发现这个瓶子太不凡了，圆圆胖胖的透明瓶子，顶部是一个又长又细的小嘴，轻轻一压，就有着绿色的洗手液冒出。
　　这种瓶子，闻所未闻，见所未见，难不成是一种装天才地宝的灵宝？
　　奇异的瓶子，恐怖的洗手液！
　　她这才意识到，什么叫高人这里遍地都是宝贝，很多不起眼的东西，往往比所谓的灵宝至宝还要珍贵，你发现不了是你自己的问题，但……人家牛逼就摆在那里。
　　瘟神虽然只是太乙金仙境界，但是他走的是瘟疫之道，可以说集天下之毒于一身，除非有着至宝护体，否则，一旦被瘟疫缠身，同境界的人很难摆脱，而在如今灵根宝物匮乏的世界，那更是难以恢复，只能用法力硬顶。
　　本来，她的计划是，忍受着三昧真火炙烤之苦，去将自己的瘟疫之毒祛除，却没想到，就这么洗个手就没了？这也太儿戏了。
　　是了，在高人眼中，这什么瘟疫之毒，不就是个儿戏吗？
　　我等等要跟这等高人一起吃饭？
　　蓝儿忍不住缩了缩脖子，眼泪在眼眶中打转，好怕怕。
　　“蓝儿姐姐，走吧。”囡囡开始催促了，“赶紧的，今天的早饭我都还没开始吃呐。”
　　“哦。”蓝儿点头，弱弱的跟着囡囡来到阁楼。
　　却见，姮娥一只手拿着一根油条，另一只手则抱着碗，其内盛着豆浆，还冒着热气，正张开了嘴巴，在碗中一吸。
　　“呼啦！”
　　白花花的豆浆颤抖着进入她的嘴里，顿时让她的眼睛眯了起来，一副无比享受的模样。
　　油条配上热乎乎的豆浆，当真是绝佳组合，豆浆入肚，顿时爆发出一股热流涌遍全身，暖洋洋的，说不出的舒坦，更是把吃油条的干涩感给抚平，两者相辅相成，缺一不可。
　　“咕咚。”
　　见到姮娥的吃相，蓝儿忍不住吞咽了一口口水，感觉好香。
　　李念凡指了指一旁的豆浆油条，笑着道：“蓝儿仙子，早餐为你准备好了，吃吧。”
　　“谢谢圣君大人。”
　　蓝儿小心翼翼的坐了过去，拿起油条看了一眼，接着又看了看姮娥的吃相，顿时有些吃惊道：“姮娥姐姐，你这……这么大一根，而且还挺硬的，你怎么能包到嘴里去的？”
　　姮娥有了吃的经验，开口道：“哎呀，你如果觉得硬，可以让它沾上豆浆，就软了，口感也不错。”
　　蓝儿恍然道：“原来如此，受教了。”
　　……
　　同一时间，仙界的狗山之中。
　　此山原本不叫狗山，狗多了，由大黑一声令下，就改名成了狗山，简洁明了，浅显好记，直入主题，或许这就是返璞归真吧。
　　狗山的后山，这里空空荡荡，只放着一个狗笼。
　　其内关着一个披着黑色披风，脸庞瘦削的男人，显得孤独而寂寥，还有悲惨。
　　他正拉着笼子，不住的摇晃着。
　　“放我出去！我可是哮天犬！也算是狗中的一方人物，好歹给个面子！”
　　他不住的向外嘶吼着，“不会连个看守都没有吧？快来个人吧，给我换个大点的笼子也行啊，我的人身比原形大不少的，施展不开啊。”
　　就在这时，一条白色的狮子狗缓缓的从外面走来，随后向里悄悄探出了头。
　　长长的白毛遮住了它的眼睛，根本就看不到它的眼珠子，也不知道能不能看到外面。
　　“总算是来狗了。”
　　哮天犬兴奋的起身，连忙冲着对方招了招手，“放我出去吧，我错了，这狗王我不当了。”
　　“恐怕没这么容易。”白色的狮子狗走了进来，“你冒犯了狗王，没有当场把你击杀就已经是万幸了，放你走显然是不可能的。”
　　它顿了顿接着神秘道：“你知道这附近原本叫什么吗？”
　　哮天犬摇头，“我没兴趣知道，我现在只想平安离开。”
　　白狗自顾自道：“原本叫万妖山，后来我们大王来了，万妖成了菜，山也就成了狗山，我们狗族从来不自相残杀，不然的话，现在你八成也成了一盘菜。”
　　哮天犬震惊道：“你们大王到底是什么来头？”
　　白狗面色一凝，沉声道：“它叫大黑！”
　　“大黑？好平凡的名字。”哮天犬开始重新认识自己，“难以置信，世界上居然有比我还厉害的狗。”
　　白狗好奇的看着哮天犬，确认道：“你真是哮天犬？那个二郎神手下的哮天犬？”
　　“呵呵，没想到这么多年过去了，我在狗中还是这般出名。”哮天犬自得一笑，“如假包换！外面那群都是假的。”
　　“想不到哮天犬居然跟我一样，是狮子狗，我们是同根同足啊！”
　　白狗看着哮天犬，顿时亲切了很多，开口提醒道：“我这次过来，是特意给你提供一个造化的。”
　　哮天犬微微一愣，“给我造化？你？”
　　白狗信誓旦旦道：“我们大王似乎对你展现出的那个吹风技能很满意，只要你答应去做它的吹风狗，表现得好了，肯定能一步登天，到时候有天大的好处！”
　　“你让我去做它的吹风狗？”
　　哮天犬似乎听到了什么不可思议的事情一般，既是好笑又想发怒。
　　脸色顿时一沉，冷冷道：“简直荒谬！我那是吹风吗？我那是法术！而且大家同样是狗，凭什么就让我去给它吹风？你这是在侮辱我吗？”


第411章 追求完美哮天犬
　　“吹风也好，法术也罢，这都是你的机会。”
　　白狗语气深沉，苦口婆心的劝着，“我们都知道你实力不俗，是狗中神狗，但是……时代变了，大黑才是新一代狗王，你能够被它看上，真的是你的造化啊！”
　　哮天犬傲然道：“狗王又如何？我可是哮天犬，这造化不要也罢！”
　　“别傻了，哮天犬能当饭吃？哮天犬能有狗粮香？”白狗摇了摇头，长长的狗毛随着狗头的摆动而摇晃着。
　　说完，它还拿出一个塑料狗盆，就这么放在了地上，然后从身上浓郁的狗毛中一掏，抓出一把褐色的豆子，“噼里啪啦”的放在了狗盆之中。
　　随后，一低头就把狗嘴放入狗盆之中，开始舔舐起来。
　　颗粒入口，它的牙齿开始咀嚼起来，嘴巴一张一合，非常的投入。
　　“咯嘣，咯嘣。”
　　清脆的声响在这个山洞中回荡，显得尤其的悦耳。
　　白狗是开心了，一边吃，尾巴一边还有节奏的左右摇摆着，香得不行，比较活跃。
　　哮天犬看着它，愣在了当场，吞咽了一口口水，皱眉道：“你过来就是为了让我看你吃这玩意儿？”
　　虽然不愿意承认，但是不知道为什么，总感觉那东西对自己有着莫名的吸引力。
　　“这是狗粮，狗王的赏赐。”白狗把狗盆舔的干干净净，回味的砸了咂嘴巴，接着道：“如果你能讨得狗王的欢心，这狗粮每天都能有的吃。”
　　“呵，那又如何？我会去吃那玩意儿？”
　　哮天犬笑了，甩了甩脑袋，露出高傲的表情，“狗粮？多么粗俗的名字，你们这群狗啊，就是没见过世面，被这小小的狗粮给收买，不是我炫耀，想当年仙露琼浆任我品尝，就连蟠桃，我每百年都能有一个，这就是差距。”
　　“我虽然没吃过蟠桃，但是若是两者选择的吧，我还是会选择狗粮，而且你的反应，和大多数狗吃狗粮之前如出一辙。”
　　白狗顿了顿，脸上闪过一丝肉疼之色，抓出一小点狗粮递到哮天犬面前吗，“要吃吗？”
　　哮天犬瞥了瞥狗粮，哼了哼道：“既然你盛情相邀，那我就勉为其难的尝一尝。”
　　话毕，他就一把接过狗粮，然后送入自己嘴里。
　　“咯嘣，咯嘣。”
　　狗粮出奇的脆，不过对于狗来说，却恰到好处的坚硬，嚼起来非常的带感，哮天犬的脸颊都随之用力的抖动。
　　同时，随着狗粮在嘴里碎裂，一股浓郁的奶香味随之释放开来，瞬间充斥满口腔，而在奶香味之后，还夹杂着蔬菜和肉混合的味道，各种味道交融，却一点也不冲突，美味简直直冲脑门。
　　咯嘣声戛然而止。
　　哮天犬傻了，呆了，化为了雕像一动不动，显然是被美味冲昏了头脑，好吃到爆炸！
　　不过很快，他的嘴巴就以更快的速度咀嚼。
　　“咯嘣咯嘣——”
　　声音连绵不绝。
　　下一刻，伴随着“噗”的一声，他的耳朵突然拉长，从人耳窜成了狗耳朵，而且高高的竖着朝天，屁股后面，也有一条毛茸茸的尾巴突然窜了出来，不住的左右摇摆着。
　　好吃到现出了原形！
　　这……这到底是什么神仙美味，天底下居然有这么好吃的东西！
　　最关键的是，除了好吃之外，这狗粮中还蕴含海量的灵气，见多识广的他能吃的出来，不管是其中的奶香味，还是所用的蔬菜，绝对都不是凡品，极可能是天地灵根！
　　奢侈，恐怖！
　　这里的伙食这么好的吗？
　　哮天犬的世界观得到了刷新，脑子轰轰作响，原来世界上还有狗粮这等神物，这是我辈狗族的福音啊！
　　白狗见哮天犬一副灵魂得到洗礼的模样，一点也不感到意外，而是提醒道：“这狗粮是我们是狮毛狗一族攒出来的，你以后可得还我们。”
　　哮天犬回归了现实，故作高深道：“这狗粮确实不是凡品，但我当初也见过比它厉害很多的宝贝，而且我哮天犬是何等身份，可是有主人的狗了！光凭这个，就想让我去讨好另外一条狗？我的尊严不答应！”
　　白狗看了哮天犬一眼，甩了甩狗头道：“这不过是最低级的狗粮罢了，用的不过是少量的牛奶加上灵根仙果的残渣和果皮做成，再后面还有金焰蜂蜂蜜味狗粮。”
　　哮天犬惊呼：“金焰蜂蜂蜜味的狗粮？”
　　“何止啊，后面还有纯灵根仙果味狗粮。”
　　“纯灵根仙果味狗粮？！”
　　“再后面还有混合灵根仙果味狗粮，据说包括蟠桃。”
　　“蟠桃味狗粮？？！！”
　　哮天犬的声音一步步拔高，眼睛瞪到最大，竖着狗耳朵就没能放下来过，尾巴同样如此，恨不得起飞。
　　口水已经从他的嘴里滴落而下，挂成了一条长线。
　　“我之所以来找你，还请你吃狗粮，就是看在你跟我同源的份上，同时想要请你帮我们狮毛狗一族。”
　　白狗缓缓的开口，语气沉重，“在狗山之内，讨好狗王的狗太多了，等级更是森严，最外围不受宠信的狗只能吃其他妖怪的肉度日，稍微混得好些的才能吃到狗粮，像我们狮毛狗一族，也就只能吃到最低级的而已，最受宠的狗，分别是会按摩的藏獒一族，长得漂亮的白狼一族，以及十分会舔，最会拍马屁的哈巴狗一族，它们可以吃到纯灵根仙果味的狗粮！”
　　“竟有此事？！”
　　哮天犬的面容猛地一肃，凝声道：“我并不是为了狗粮，但是……身为狮毛狗中的一员，怎能眼睁睁的看着狮毛狗弱于其他狗？为了你们的荣耀，我义不容辞！牺牲自己的尊严又何妨？”
　　它顿了顿，催促道：“身为狮毛狗该如何讨好狗王？”
　　“我们的长毛配合着舞蹈，还算有些看点，勉强能入狗王的法眼。”一边说着，白狗还一边扭了扭屁股示范。
　　“哦？是这样吗？”哮天犬当即化为了原形，开始扭动了起来，狗毛飞舞，虚心学习。
　　白狗连忙道：“你不用扭，你可以去当吹风狗，指不定就能成为狗王身边的红狗，到时候可别忘了我们。”
　　“哦，对哦。”哮天犬幡然醒悟，“怎么吹，需要什么力道的风力？冷风还是热风，且容我好好的练习一番，毕竟，我是一条追求完美的狗。”
　　……
　　天宫，功德圣君殿。
　　伴随着姮娥把最后一根油条的根部用手指轻轻的推入嘴里，然后将碗里最后的一些豆浆吸入嘴里，宣告这一顿早餐完美落幕。
　　李念凡看着姮娥鼓鼓囊囊的嘴巴，忍不住多看了两眼，感到奇怪。
　　明明是一个很不雅的动作，为什么姮娥做出来就给人一种赏心悦目的感觉呢？
　　颜值果然重要！
　　他笑着道：“二位仙子对这顿早餐还满意吗？”
　　姮娥由衷的惊叹道：“满意，太满意了，圣君大人做出的美食真的让人大开眼界，超乎想象。”
　　这顿早餐可谓是相当的简单，就只是豆浆油条，但是带给人的享受，可比吃任何一场大餐都要舒坦得多，就美味程度而言，已经超过了以前她们吃过的所以食物，更不用说不仅仅是美食这么简单。
　　太珍贵了。
　　蓝儿则是害羞的站了起来，躬身轻语道：“真的多谢圣君大人的款待。”
　　李念凡突然目光灼灼的盯着蓝儿，笑着道：“一顿饭而已，不用这么客气，蓝儿仙子，我自问还是一个平易近人的人，你不必这么拘谨，放开一些。”
　　“我，我……”
　　蓝儿的脸色唰的一下通红无比，低垂着脑袋，身躯都有些颤抖，半天才挤出几个字，“我懂了。”
　　李念凡不由得笑着摇摇头，找着话题，“对了，我见蓝儿仙子刚回来，事情解决了吗？”
　　“没，没有。”蓝儿眉头微皱，摇了摇头，“问题有些棘手，我回来是想请人跟我一起去凡间的。”
　　原来是回来找帮手的。
　　李念凡好奇道：“居然这么严重，出了什么事情？”
　　蓝儿言简意赅道：“凡间的北河地带瘟疫频发，让太多人死于非命，我奉命去察看，发现是原天宫瘟神隐于那处，为祸一方，肆意散播瘟疫，只是光凭我一人，难以阻止。”
　　“瘟神？”李念凡的眉头微微一挑，“这是不听从天宫管辖了？”
　　蓝儿点头，心中微微苦涩。
　　“也不难理解，毕竟当初很多神仙加入天宫是因为封神榜被逼无奈的选择。”李念凡自语了一番，随后道：“若这个瘟神真的是封神榜上的那位，问题恐怕真有些棘手了。”
　　蓝儿道：“他当年是瘟癀昊天大帝，很少现身，也少有人与之来往，圣君大人知道他的底细？”
　　李念凡开口道：“那就没错了，此人名为吕岳，实力可不是一般的高，在封神之前，就是能与诸多大能相提并论的存在。”
　　吕岳可是截教的第一任弟子，与赵公明和三霄同辈，最擅长瘟疫法术，当初相助纣王，在周朝军队散播瘟疫，可是连姜子牙都头疼的角色，最后还是请了帮手才能将吕岳送入封神榜，修为的话，在封神时期就应该有大罗金仙境界了。
　　这可是瘟疫鼻祖啊，口头上号称截教第一人，这种人物怎么能是蓝儿对付的？
　　李念凡忍不住道：“我觉得你应该把此事告诉玉帝和王母。”
　　“李公子，我跟他交过手，虽然不是其对手，但若是再喊上一位太乙金仙做帮手，应该就足以应付了。”蓝儿的语气有些坚定，开口道：“我觉得不需要去麻烦陛下和娘娘。”
　　“这样啊……”
　　李念凡诧异的看了蓝儿一眼，没想到除了胆小外蓝儿还有另一面，沉吟间，见到一旁天河上有着一队天兵巡视而过，当即出声喊道：“各位弟兄，请留步。”
　　那群天兵无一人敢怠慢，原本还在随意的飞着，闻言顿时重整，双腿立正看向李念凡，同时拱手恭声道：“不知圣君大人有何吩咐？”
　　他们见李念凡于阁楼上饮酒作乐，还有着姮娥和蓝儿作陪，心中顿时满是羡慕。
　　这才是人生赢家啊，哪里像我们这般，还得苦逼兮兮的巡河，哎，差距啊。
　　若是自己能够有圣君大人的本事——
　　啪！
　　他们在心中同时抽了自己一个嘴巴子，改口道：哪怕只是圣君大人身上一根毛的本事，那都是前途无量，足以走向仙生巅峰了。
　　李念凡问道：“巨灵神将军在吗？”
　　“回圣君的话，巨灵神将军被派去混沌，巡界去了。”
　　所谓的混沌，其实就是李念凡熟知的宇宙。
　　“巡界？”李念凡愣了一下，“怎么会派他出去巡界？”
　　其实这不是什么技术含量的活，就是在各个星球上，看看有没有什么人或者事发生，一般时候，派些闲散的仙人去兜兜转转就好，让巨灵神出去，就有些大材小用了。
　　而且在宇宙中漂浮，难免会感到孤单寂寞，尤其对喜欢撒欢的巨灵神来说，绝对是一种煎熬。
　　“不知，我们只知道昨天回来后，巨灵神将军就兴冲冲去找玉帝去了，然后就垂头丧气的领着这个巡界的活出来了……”
　　李念凡懂了。
　　巨灵神这是在回来的第一时间就去参了太华道君一本啊！
　　他都能想象得出当时的画面。
　　巨灵神：“陛下，太华道君此人不行啊，他对领兵一窍不通，连计策都不懂，战前也没有任何的战略部署，只知道一味的冲冲冲，差点酿成大祸，还有……”
　　而玉帝听到的则是：“陛下，你是猪，是蠢猪！”
　　光是被派出去巡界，已经算是格外开恩了……


第412章 觉悟很高萧乘风
　　巨灵神短时间内八成是回不来了。
　　李念凡只能在心中默默的为他默哀，早知道他这么耿直，自己就提醒一下他好了，如今看到这种情况，心里着实是还有些……小窃喜……
　　有趣啊。
　　他开口道：“那就有劳去把萧乘风萧将军喊来吧。”
　　“遵命！”
　　当即，那群天兵领着命令兴冲冲的去了。
　　李念凡接着看向蓝儿道：“蓝儿仙子若是寻帮手的话，我倒是可以给你引荐一个人。”
　　蓝儿当即激动道：“那真是再好不过了，谢谢圣君大人。”
　　如果光凭她去邀请，还真不能请得什么高手出山，没有旨意，靠的就是人情，她虽然是七仙女，但地位不见得就比天将高，更何况如今的天宫，能请的熟人还真不多。
　　“哈哈哈，这不算什么，大家都是为了稳定天地秩序嘛。”李念凡摆了摆手。
　　他不由得想起了夏朝那次，同样是瘟疫爆发，为此，自己还特意给人族传道，让他们能够明悟药理，更好的对抗疾病。
　　只不过，这次瘟疫却是瘟神做的，也不知道两者有没有什么区别。
　　生老病死，本来是天地之法则，瘟神的存在，就是调节病这块法则，不能让瘟疫肆虐得失去掌控，当初封神榜对吕岳的调令是‘凡有时症，任尔施行’，可见瘟神的权利还是很大的。
　　不过，其大多时候在凡间，如今失去了制约，不是在控制瘟疫，而是在以瘟疫害人，也不知道是为了什么。
　　正在这时，就见远处有着一道遁光，正风风火火的赶来，在空中划出一道长长的路径，好似屁股后面冒烟一般，着实壮观。
　　倏忽之间，就横跨了天河，来到了功德圣君殿附近，然后急剧减速，不敢太猖獗，用一种恭敬端庄的姿态缓缓的飘来。
　　萧乘风踩踏在长剑之上，身披天宫铠甲，不知道何时居然留出来一条长长的胡须，迎风荡漾，略显骚包。
　　他的脸色微红，心中有些激动。
　　本来还在众多天兵面前摆着官威，给大家灌输着心灵鸡汤，极为的过瘾，但是在接到功德圣君召见自己的那一刻，啥都不管了，当即拎上一旁脱掉的盔甲，一边穿着，一边火急火燎的飞来，加速，加速！
　　装逼事小，功德圣君事大啊！
　　他拱了拱手，面带微笑，恭声道：“圣君大人，您找我？”
　　“乘风将军，快来坐。”李念凡笑着对他招了招手。
　　萧乘风小心翼翼的降落，“却之不恭了。”
　　李念凡让龙儿给他倒了一碗豆浆，开口道：“刚好这边还有一些豆浆，热乎的，别嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”萧乘风连连摆手，看着豆浆，喉咙微微滚动，光凭这一碗豆浆，自己这波过来就赚大发了。
　　他端起碗喝了一口，口感滑过全身，热气涌动。
　　啊——真是舒坦！人生一大快事啊。
　　他连忙道：“圣君大人若是有事，尽管说，小神定当竭力去办，千万别跟我客气。”
　　圣君大人有事能够想到自己，那是自己的荣幸啊！
　　李念凡开口道：“事情是这样的，当年的天宫瘟神于凡间作恶，我想请你陪着蓝儿仙子去一趟，平息祸乱。”
　　“竟有此事？”萧乘风豁然起身，面露正色，想都不想就答应下来，“除魔卫道这是我的本分！圣君大人放心，此事包在我身上！”
　　李念凡笑了，“你能如此，甚好。”
　　萧乘风这位同志还是不错的，觉悟很高嘛。
　　萧乘风的胸脯拍的邦邦响，“这是我的爱好，圣君大人有事找我准没错！”
　　李念凡看向蓝儿，开口道：“蓝儿仙子，北河地区的瘟疫很严重吗？都有些什么症状？”
　　蓝儿凝重道：“非常严重，凡感染者，俱是高烧不退，咳嗽不绝，久病不愈者，会出现昏厥神志不清的状态，而且传播速度非常快。”
　　李念凡微微一愣，忍不住嘀咕道：“这听起来……怎么这么像流感？”
　　他感觉有些奇怪，自己可以传下了医学，若光是这个症状，应该很容易就能治好才对，难道医学还没有传到那里？
　　这并不奇怪，这个世界太大了，对于凡人来说，完全可以用跋山涉水、历经艰险来形容。
　　思量了片刻，他站起身，笑着道：“这样吧，我闲来无事，刚好准备回四合院一趟，你们不如跟我一起去一趟，我给你们一点小玩意儿。”
　　李念凡都这么说了，萧乘风他们自然不可能拒绝，忙不迭的点头，“好的。”
　　姮娥笑着道：“蓝儿妹妹，我跟你一起去吧，刚好去凡间看看。”
　　当即，众人一拍即合，简单的收拾了一番，便驾云从天宫出发，向着凡间而去。
　　这次，李念凡并没有打算跟着他们去凑热闹，一是他以前治疗过瘟疫，并不喜欢去面对那么多病人，二是那毕竟是瘟神，也可以理解为毒王，绝对属于防不胜防那种，自己虽然精通医术，但是也得给自己治疗时间才行，功德圣体又不防毒，指不定呼吸个空气就被毒死了，毒的危害还是很大的，谨慎为妙。
　　不多时，就回到了熟悉的四合院。
　　不知不觉，离开这里也有了半个月的时间了，看着熟悉的落仙山脉，李念凡心中不由得升起一丝亲切之感。
　　“吱呀。”
　　伴随着一阵轻响，李念凡推开房门，就见小白正搬着一个大盆，其内放着各种调料，手里还拿着一根棍子，一边鼓捣一边搅拌着。
　　在他的身边，还堆放着各种蔬菜，水果以及肉类等。
　　四合院冷冷清清，它却是忙得不亦乐乎。
　　小白见到李念凡，连忙欣喜道：“欢迎主人回家。”
　　李念凡忍不住眉头一挑，“小白，怎么就光你一个在家，大黑还没回来？”
　　“回主人的话，回来过，又走了。”
　　“这傻狗，这么勤快的往外跑，也不怕遇到妖怪。”
　　李念凡摇了摇头，随后奇道：“小白，你这又是在鼓捣着什么？”
　　小白答道：“大黑交了一群狗朋友，我给它多做些狗粮，不然不够吃。”
　　“哟呼，可以啊，这大黑开始注意狗际交往了。”李念凡忍不住笑了，“难怪经常往外跑，知道它在哪里吗？我去看看它。”
　　“似乎是在仙界一个叫狗山的地方。”
　　“它怎么到仙界去了？狗山？这莫非是狗的乐园？”
　　李念凡露出诧异之色，疑惑道：“难道它结识了什么厉害的狗妖，居然都闯荡到仙界去了？那我更得去看看了。”
　　他看向萧乘风，开口问道：“乘风将军，可知道仙界的狗山在哪里？”
　　“闻所未闻。”
　　萧乘风皱眉摇头，接着道：“不过圣君大人放心，这名字如此奇特，想来仙界也找不出第二个，让天兵一打听也就知道了。”
　　“也是。”李念凡点头，这个不算什么难题。
　　他先将这个念头放在一边，让萧乘风等人稍等片刻，自己则是收入了杂物间，开始乒乒乓乓的翻找起来。
　　不多时，就拿着一个袋子以及一个奇特的瓶子走了出来。
　　“这次你们去北河平患，我就不跟着去了，你们对付瘟神，至于凡间的瘟疫，那我也得出一份力。”
　　李念凡扬了扬手中的东西，笑着道：“这个袋子里装的是板蓝根颗粒，对于发烧咳嗽有着很好的疗效，你们将其倒入井水之中，然后让人服下，至于这个瓶子，是消毒剂，瘟疫最重要的就是做好隔离和消毒，你们带过去，应该能够给凡人用上。”
　　李念凡当然没空去制作这两样东西，完全是当初的系统赠送的，在生活用品方面，系统从来都是非常大方的，只可惜对自己来说就是鸡肋，太多了，除了占空间，没有其他的作用。
　　蓝儿小心翼翼的接过东西，轻声细语道：“哦……好，好的。”
　　她抱着这两样东西，胆小的心更加的忐忑了。
　　虽然这两样东西似乎都极为的普通，没有任何的氤氲灵光，但是……有了不讲道理的洗手液在前，她还真不敢小觑。
　　不讲道理，没错，她给高人东西的定义就是不讲道理。
　　科学无法解释。
　　姮娥看着那个瓶子，感到有些惊奇。
　　这瓶子的构造太过奇特了，用的是一种说不上来的材料，半透明的，可以看到里面晃动的液体，瓶嘴更为的神奇，没有口，套着一个不知道什么玩意儿的东西。
　　李念凡笑着介绍道：“这个是喷嘴，你们想要消毒的话，直接将其对准，然后这么轻轻一压，就有水雾喷出来了，很好用。”
　　众人的眼中都露出一丝恍然之色，感觉大开了眼界。
　　神奇，涨知识了！
　　这瓶子八成是灵宝没跑了，如此奇物也只有高人才配拥有，我等也是沾光了。
　　“圣君大人，有我出马，何须你操心，到时候我一剑就能打得那个瘟神满地找牙，然后乖乖的把瘟疫给撤回去！”萧乘风又开始满嘴跑火车了，“我的剑，可不是吃素的！”
　　李念凡哈哈笑道：“哈哈哈，有备无患嘛，此事关乎无数人的生命，我就预祝各位旗开得胜了。”
　　“圣君大人放心，我等去也，告辞！”


第413章 量身定制的出场方式
　　目送着姮娥三人离开，李念凡笑了笑，对着小白道：“小白，给我切一盘果盘，再来一杯牛奶和一份蛋糕，今天我就待在家里好了。”
　　“好的，我尊贵的主人。”小白当即利索的准备去了。
　　李念凡一下子躺在了躺椅之上，双手环绕于脑后，眯着眼睛，晃晃悠悠的准备享受人生。
　　春日的暖阳照耀在他的身上，一股懒洋洋的感觉瞬间涌遍全身，李念凡长长的伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽，同时又有些犯困。
　　春风吹拂，将落线山脉的树叶吹得哗哗作响，同时，还有着虫鸣鸟叫声传来，环绕在四合院的周围，将整个山脉中的春日景象渲染得格外的美丽。
　　整个世界似乎都成了一幅静态的画卷，只有李念凡的躺椅，在悠闲得前后摆动。
　　“还是在家里舒坦，这才是人生啊。”
　　李念凡的嘴角勾起了笑意，眼眸中露出回忆的唏嘘之色，“突然之间，就找回了当初的感觉，小白，还记不记得以前，那时候这里就只有我们两个，我想要享受一个这种午后都难哦。”
　　李念凡嘴里喊着小白的名字，其实是在自语。
　　那时候，自己被系统逼着要进行训练，能够享受生活的时间可不多啊，每次偷懒，定然会受到电击，酸爽不已。
　　李念凡突然感到有些好笑：“狗系统走了，电击是没了，如今反而轮到我去电别人了，嗯……用天雷电！”
　　“莫名其妙的，我就从一个咸鱼，翻身成了去帮助凡间的帝王统一王朝的隐士高人，然后再摇身一变成了帮助玉帝，整治三界的角色，甚至入住了天宫，成了功德圣君，跟仙女姐姐们攀谈理想。
　　虽然我在修炼方面一事无成，但是现有的金手指配合我的满腹才华，就地位而言，混得已经不比任何一届穿越者差了吧，哈哈哈，不算丢先辈们的脸。”
　　小白走来的哒哒声让李念凡从自我陶醉中醒来。
　　“主人，请慢用。”小白端着一份托盘过来，把东西一一摆放在李念凡的身旁，水果都是剥好皮的。
　　“谢了，小白。”李念凡拿起一瓣儿橘子送到嘴里，笑着对小白挥挥手。
　　场景重新回复了寂静，李念凡享受，小白做狗粮，非常的和谐。
　　这一天，在平静中度过，吃的饭，也是普普通通，没有什么大鱼大肉，不过就是几盘小菜配上一杯葡萄酒，自斟自饮。
　　好好的享受了一把当初平凡而普通的生活后，李念凡见小白依旧在卖力的制作狗粮，也就暂时放下了将其带入天宫的想法，毕竟……在天宫制作狗粮，有些不雅。
　　独自一人驾云回到功德圣君殿，接着就托叶流云帮忙留意寻找一下狗山的下落。
　　在接到李念凡要求的第一时间，叶流云是兴奋的，不敢有丝毫的怠慢，当即就让各处天兵前往仙界打听，那群天兵知道了这是功德圣君的命令后，同样也是不敢消极怠工，查得认真而仔细，仅仅是在第二天，就打听到了狗山的信息。
　　叶流云第三次确认道：“你们确定吗？中途就没有什么阻碍？狗山一切如常？”
　　“回将军的话，没有……”
　　叶流云又道：“一路上有妖怪吗？有没有都清场？可不能让哪个不开眼的影响了圣君的兴致！”
　　“叶将军放心，都是些无关紧要的小妖，不会有任何隐患。”
　　“做的不错。”
　　叶流云点头，接着长叹一声，“哎，也罢，此事不可强求也，我这就去禀告圣君大人。”
　　他本来还指望着，有着什么意外发生，然后自己出面大打出手，在高人的面前好好的表现一番，可惜万世太平，他感觉自己没有用武之地，生不逢时。
　　当天下午，李念凡就收拾好了行囊，带着囡囡和龙儿向着狗山进发。
　　叶流云期待道：“圣君大人，真不需要我陪您吗？”
　　“不用，流云将军镇守西天门，可不能马虎，如今巨灵神和萧乘风都不在，天宫的门面要靠你撑着了。”李念凡笑着拱了拱手，“多谢好意，告辞了。”
　　一众天兵当即恭声道：“送圣君大人！”
　　“拜~”
　　李念凡驾起功德祥云，一路向着狗山进发。
　　狗山的地理位置并不复杂，也不隐秘，相反，极为的好找，一直往东南方向，山脉虽然众多，连绵不绝，但是都不高，而若是看到一座超过百米的山脉，那便是狗山了。
　　一路上，李念凡飞行的速度并不快，他这才想起来，自己待过凡间，去过天宫，还没有在仙界逛过，因此特意欣赏了一番沿途的景致。
　　同一时间，狗山。
　　大黑如往常一般趴在一块巨石上面，周围戒备森严，众多狗类都是双腿直立，充当着护卫，在大黑的身边，一只藏獒面露谄媚，正在给大黑按摩的狗背，一只雪白的白狼正在递着一片片水果送到大黑的嘴里。
　　而在三米开外，哮天犬高高翘着尾巴，嘴巴向前嘟着，成了“O”型，一股股风不轻不重的吹在大黑的身上，吹动着它的毛发随风抖动，柔顺丝滑，中途不带停歇。
　　大黑闭着眼睛，面露享受。
　　就在这时，远处的天际却是有着一个祥云急速而来，两道身影渐渐的出现在了视线之中。
　　这两道身影，一个背生双翼，黑色羽翼随风一展，就有巨大的阴影笼罩于大地，虽是人身，却顶着一个鹰头，眼眸阴戾，圆溜溜的小眼睛中，有着金光溢散。
　　还有一个则是一头膘肥体大的豪猪精，黑色的肚皮高高的鼓在外面，背后有着一根一根如同刀片一般的鬃毛，手中拿着一根狼牙棒，抗在肩头，周身凶光毕现。
　　它们的身形根本不加掩饰，气势轰轰而来，猖狂无比，很快就来到狗山之上。
　　不过，就在它们即将到达狗山之时，六只狗妖腾空而起，将来人包围，面色不善道：“来者何人，此地可是狗山，容不得你们放肆！”
　　“呵呵，不愧是狗山，还真的是一山的狗啊。”
　　苍鹰精的眼睛如同毒蛇一般扫过整座山头，随后眼眸中带着高傲，冷然道：“我不管你们狗族打着什么算盘，但是……如今的妖族，已经不容许有零散的势力存在，鲲鹏妖师为妖族之祖，整个妖族都当敬之尊之，识相的就赶紧膜拜投靠，别说我们没给你机会！”
　　自始至终，看都没看包围自己的六条狗妖，显然压根不屑一顾。
　　守在大黑不远处的一条哈巴狗妖顿时来了精神，当即大喝出声，声音中充斥着鄙夷，气势同样张狂，“哪里来的野鸡和山猪，胆敢在我们狗族撒野？自断一臂，然后速滚，还有存活的希望！”
　　“大言不惭，简直找死！”
　　豪猪精的眼中，迸射出红芒，也不再废话，手中的狼牙棒猛地挥舞而出，旋转的一圈，顿时有着一道极为浓郁的发力形成浩荡的飓风向着四周扫荡而去！
　　这股飓风如同圆形的刀片，切割一切，破坏力惊人！
　　不过，出场的那六只狗妖显然也非等闲之辈，当即运转法力，周身妖力浩荡，与豪猪精战在了一起。
　　以一敌六，豪猪精却越战越勇，嘴角勾起了讥讽的笑意，轻松加随意。
　　一时间，虚空中有着无尽的妖力在不断的碰撞。
　　妖怪的打斗比仙人要激烈很多，术法的较量偏少，纯粹的妖力和力量的比拼占大多数，因此炸裂与爆破声不断，同时，也有着各色妖力乱窜，流光溢彩。
　　“螳臂当车，何其可笑？区区狗族，居然膨胀到如此地步，也罢，那就从妖界除名吧！”一直沉默观战的苍鹰发话了，缓缓的上前两步，背后的双翼张开，随后猛地一扇。
　　“哗哗哗！”
　　一阵阵漆黑的暴风突然狂涌而出，带着阴寒至极的气息，充斥着腐蚀的邪恶力量，恐怖至极，向着六只狗妖席卷而来。
　　六只狗妖面色凝重，一同向后退了几步，随手抬手翻转，每只狗的手中居然都拿出了一个狗盆。
　　狗盆的颜色不尽相同，有粉色也有绿色，也不知使用什么材料制成，看起来薄薄一层，却反射着光辉，随着妖力的注入，狗盆顿时迎风胀大，成了护盾，其上有着光华流转，闪耀无限，极为的炫目。
　　“狗盆护体！”
　　恐怖的黑风撞在狗盆之上，居然真的被其挡住，无法寸进半分。
　　苍鹰精和豪猪精的眼睛陡然瞪大，恨不得把眼珠子给瞪出来，还以为自己眼花了，“后天至宝？六个后天至宝，而且是狗……狗盆？”
　　这是什么情况？
　　这个世界对狗这么偏爱了吗？
　　连狗盆都是定制的。
　　“后……后天至宝？！”
　　哮天犬同样惊呆了，狗嘴大张，差点把自己的下巴给掉下来。
　　狗盆它自然是见过的，但是根本没仔细看，怎么突然就成了后天至宝了？如果它没有记错的话，这座山里，基本上只要有资格吃到狗粮的，就能分到一个狗盆……
　　因为狗王有令，所有的狗妖，在吃狗粮时，必须放入狗盆中进食，做一只优雅的狗。
　　在知道这个规矩时，哮天犬甚至感觉到好笑，好在忍住了。
　　然而此刻，它感觉它自己就是个笑话，这狗盆居然是一件后天至宝？！
　　想当年，它也算是混得风生水起，是一只有头有脸的狗，然而全身上下也就只有一件下品先天灵宝，如今，那个先天灵宝还下落不明了。
　　如此说来，自己在狗族之中，居然成了最穷的一条狗？
　　本来它只是想着混一混狗粮吃，此时又多了一个目标，狗盆！自己堂堂哮天犬，怎么着也得混成有盆一族啊！
　　努力，奋斗！
　　“哼！”
　　突然间，伴随着一声冷哼，苍鹰精的翅膀煽动的幅度陡然加大，如同电风扇一般，风力激增，同时，豪猪精背后的倒刺也是化为了刀片，激射而出！
　　“噼里啪啦！”
　　伴随着一阵声响，那六只狗妖纷纷倒飞而回，倒地不起，面露惊色。
　　“我说狗族怎么会突然间膨胀，原来是寻得了机缘。”
　　苍鹰精的眼中露出一丝极致的贪婪，迫不及待道：“快说，这些狗盆你们是从何处得来的，还有什么法宝？！”
　　哮天犬感觉到了自己表现的时候了，狗腿一迈，刚准备闪亮登场，却是陡然被一股恐怖的气息给罩住，让它动弹不得。
　　耳边传来大黑的低喝声，“加大风力，营造氛围，注意控场！”
　　哮天犬顿时幡然醒悟，自己只是一条吹风狗，怎么能抢了狗王的风头，连忙默默的退下。
　　就在这时，哈巴狗精全身一抖，突然瞪大了眼睛，颤抖的尖叫道：“狗……狗王醒了！你们这是惹怒了狗王啊！完了，你们完了！”
　　它的演技极为的到位，脸上带着激动、狂喜与敬畏之色，身躯似乎因为激动而在颤抖，也不知是本能反应，而是收到了大黑的传音，疯狂飙着演技。
　　大黑的身边，众多狗妖同样颤身下跪，异口同声道：“我等修为不善，让人打扰了您的清修，请狗王恕罪！”
　　无数的狗妖一同跪下开口，场面蔚为壮观。
　　“狗王气质无双，妖力无边，纵横三界，莫敢不从！问当今三界，谁敢言不败？哪个敢称无敌？唯我狗王！”
　　哈巴狗张嘴就来，马屁拍得啪啪做响，盯着苍鹰精和豪猪精，将对狗王的推崇表达到极致，气势越拔越高，已然将情绪渲染到了极致，厉喝道：“大胆野鸡和山猪，打扰狗王清修，还不速速跪下磕头求饶！”
　　氛围营造得很带感了，大黑终于缓缓的睁开了眼睛，随后，身躯微微一动，沉着而优雅，迈动着狗腿，缓缓的站起身来，淡然从容。
　　与此同时，哮天犬已然将风力调节到最大，如同鼓风机一般，将大黑的狗毛吹得狂舞不止，秀发飞扬，气势逼人，可惜没有BGM，否则，就是完美的主角出场方式了。
　　不过……勉勉强强也配得上我大黑的身份了。
　　大黑迈着猫步走上前，狗头缓缓的抬起，眼眸中有一种无敌于世的沧桑之感，看着苍鹰精和豪猪精，幽幽道：“你们自裁吧，莫要逼我动手。”


第414章 我就是一条平平无奇的土狗，懂？
　　“呼呼呼。”
　　大黑全身的狗毛飞舞，尤其是额前的毛发有那么一撮高高的竖着，疯狂的抖动，气场十足，如此铺垫之下，一时间却是镇住了苍鹰精和豪猪精。
　　逼格太满。
　　苍鹰精面色一沉，冷声道：“你就是狗王？”
　　豪猪精看着大黑的出场方式，眼眸中闪过一丝艳羡，对于装逼有了新一层的理解，思量着自己是不是也该去当一个猪王，嘴上却是道：“哼，装神弄鬼，故弄玄虚，虚张声势，银头蜡枪！”
　　“看来你们是不愿意自裁了？”大黑的狗眼微微一挑，古朴不惊，深邃如星海，威严道：“众狗听令，统统退后三步，不得出手！”
　　当即，所有的狗妖一起退后三步，整齐划一。
　　大黑伸出一只前肢，勾了勾狗爪，淡然道：“来！我就站在你面前，能让我退后一步，算我输。”
　　“找死！当了个区区狗王真以为自己天下无敌了？”
　　苍鹰精的小眼睛中满是杀戮之色，愤怒到了极致，背后的双翼已经展开，其上的羽毛根根竖起，有如倒刺一般，看起来极为的恐怖，力量感十足。
　　“一只普通的土狗成精，不要让人笑掉大牙了！”
　　豪猪精也是身子一沉，背后的豪猪毛张开，有如利剑，嘴里发出“哼唧”声，双手握紧狼牙棒，气势调动，随时准备冲刺。
　　他们都是太乙金仙境界的妖王，平日里也是作威作福的存在，哪里容得下别人在它们面前一再装逼，当即怒火中烧。
　　“一起上！杀狗王！挫骨扬灰！”
　　一鹰一猪同时暴喝出声，话音还未落下，便有一道强烈的破空声传来。
　　“轰！”
　　空间似乎扭曲，两股强烈的气流从苍鹰精和豪猪精的脚下狂窜而出，形成了强大的空气炮，将远处的山石树木统统轰炸，身躯则是已然化为了流光，以肉眼都跟不上的速度窜射而出！
　　眨眼，就来到了大黑面前！
　　“铿！”
　　苍鹰精的翅膀一抖，其上黑色的风包裹汇聚，整个翅膀锋利如刀，比之灵宝也毫不逊色，从外面看去，空间似乎都被切割开来一般，留下了一条长长的黑色路径，有着空间乱流溢出，恐怖非常。
　　野猪精的周身，轰轰轰的爆裂声不断，这是力量太强而导致的空间共鸣，高高凸起的肥胖肚子在这一刻居然发生了变化，开始分出了八块超级腹肌，双手也是胀大，其上肌肉嶙峋，狼牙棒高高举起，对着大黑的狗头轰然砸下！
　　极具视觉冲击力。
　　它俩怒火中烧，出手毫不留情，所展露出的气势就连哮天犬也是心中一紧，一对一它应该能险胜，一对二的话，不出意外的话，它应该会被秒杀。
　　大黑的毛发依旧在飞舞，狗头高昂，保持摆着Pose，成了雕像。
　　“哈哈哈，原来是条傻狗！”
　　“没有实力的装逼，就是一个笑话，这种出场方式，你这一条区区的土狗妖有什么资格拥有？”
　　苍鹰精和野猪精眼中迸发出浓郁的杀机，双目都赤红了，发出红光，狼牙棒和锋利的翅膀距离大黑的高昂的狗头越来越近。
　　众狗屏住了呼吸，纷纷瞪大着狗眼看着，哮天犬同样如此，它想要看看这个狗王到底有多强。
　　却在这时，大黑的狗嘴微微一翘，勾起了一抹嘲讽的弧度。
　　狗嘴微张，“汝等何其无知，以卵击石，飞蛾扑火，自取灭亡。”
　　它的身子缓缓的抬起，变成了两条后肢站立，两条前肢则是如手一般，缓缓的抬起，向前伸出，周身却没有一丝一毫的法力波动，看起来如同普通狗直立一般，有些滑稽。
　　不过下一刻——
　　“轰！”
　　两者相撞，恐怖的力量顿时形成强大的气流向着四周爆发开去，尘土飞扬，大地震颤，恐怖的气流太多太多，有如巨浪一般，不断的向着周围涌动，逼得众狗都难以睁开眼睛。
　　不过，随着尘土散去，大黑依旧保持着之前的姿势，只不过，它的一只狗爪抓着狼牙棒，一只狗爪抓着苍鹰精的翅膀，画面似乎定格。
　　“这……这怎么可能？！”
　　在场所有人，无不是心头狂跳，将这一幕深深的印在脑海，终身难忘。
　　不闪不避，甚至没有运用法力，这是何等的力量？
　　“你，你……”
　　苍鹰精和豪猪精目龇欲裂，头皮差点炸裂开来，极度的恐惧几乎让他们窒息，大脑一片空白，傻了，呆了。
　　一只土狗精居然能这么厉害，远远超出了它们能够想象的极限。
　　尤其是，如此近距离的接触大黑，看着大黑那依旧平静如水的狗脸，更是被吓到大张着嘴巴，失声了！
　　好恐怖的狗王，好惊悚的狗脸。
　　“咻——”
　　大黑狗嘴一嘟，一阵口哨声让苍鹰精和豪猪精身子一抖，豁然回过神。
　　然而下一刻，大黑的狗爪轻飘飘的向下一压！
　　“轰！”
　　有如闪崩一般，尘土冲天而起，两只妖精头朝下，已经被深深的压在尘土之下，瞬间没声息。
　　秒杀！
　　触目惊心的秒杀！
　　全场回归平静。
　　“呵，弱鸡。”
　　“大王威武！”
　　最先回过神来的是哈巴狗一族，顿时崇拜得激动大叫，纷纷掏出自己的狗盆，充当着锣鼓，狗爪重重的拍击在其上。
　　“砰砰砰！”
　　众狗异口同声，“狗王威武，当镇压世间一切敌！”
　　哮天犬也是连忙压下自己心头的震撼，鼓起嘴巴，开始卖力的给大黑吹了起来，将大黑的毛发吹得继续飘扬。
　　大黑踩着面前的两只妖怪，昂着头，语气深沉，“哎，无敌是多么寂寞。”
　　Pose依旧在继续，温热的阳光照射而下，给它废物的毛发镀上了一层金辉，见大黑比较投入，其他的狗自然不敢私自停下。
　　却在这时，远处却是有一条狗妖快步跑来，脸色急促，“报，急报！狗王，急报——”
　　大黑的情绪被人打断，眉头微蹙，心情有些不美。
　　“呔，大胆！”
　　哈巴狗妖当即厉喝，“慌慌张张成何体统？打扰了狗王的雅兴，你是不是想要被打入狗笼？”
　　“狗王，急报啊！”
　　那狗妖缩了缩脑袋，硬着头皮道：“您特意让我们留意金色的祥云，它出现了，一边飞，一边打探着狗山的位置，缓缓来了！”
　　“狗王，这条狗疯了，这世上哪有金色的祥云。”哈巴狗当即讨好的凑到大黑身边，“这是条疯狗，快拖下去。”
　　“啪！”
　　大黑抬起爪子，一巴掌把哈巴狗的狗头给拍开，随后连忙跳下了石头，一指哮天犬，“我不是狗王，它才是！”
　　“我？”哮天犬愣了一下，吓得全身一抖，差点摊在地上，“不，不是我！我就是想混个狗盆吃顿狗粮，我错了，我不是，我没有！”
　　“哪来那么多废话，我说你是你就是！”
　　大黑急得不行，声音冷冽而急促，“来不及解释了，你们赶紧竖起耳朵给我听好了！”
　　顿时，所有狗狗耳朵统统竖了起来。
　　“这是我的主人来看我来了！”
　　大黑声音无比的凝重，“记清楚，我就是一条平平无奇的土狗，刚刚修炼成一只小小狗妖，而我的主人，就是一个没有修为的凡人，懂？”
　　哈巴狗一头的问号，再度凑了过来，“狗王，这个……”
　　“砰！”
　　大黑再度一拍它的脑袋，将其拍飞。
　　“谁再敢叫我狗王，直接死！”
　　大黑的眼睛都红了，怒声道：“我就是一条小小的狗卒，你们谁若是在我主人面前露馅，我活撕了它！懂？”
　　众狗一齐弱弱点头。
　　接着，大黑又一指狗王宝座，对着哮天犬道：“你，赶紧坐上去。”
　　“这……我，我……我这就去……”
　　哮天犬只感觉自己从小到大都没这么刺激过，心脏怦怦直跳，头皮发麻，在内心不断的拷问自己，这是不是狗王的考验，坐上去我会死吧？
　　“啪嗒！”
　　“哗啦啦！”
　　大黑将一个狗盆丢在哮天犬的面前，随后一堆狗粮哗啦啦的倾倒而下，同时，各种水果也是拿出，摆放在哮天犬的面前。
　　“这么紧张做什么？你可是狗王，放轻松，狗腿翘起来，张开嘴巴，让人给你喂食。”
　　大黑开始给众人安排，一边时不时抬起狗头，紧张的注视着天际，“你们还傻在那里做什么？速度进入状态！”
　　哮天犬呆呆的趴在狗王宝座上，看着面前的一堆吃的，甚至以为自己在做梦。
　　这狗粮可是最高级的狗粮，还有水果，也都是灵根仙果，别说现在，放在以前自己最牛逼的时候，想吃也是很难吃到的。
　　不久前，自己还在幻想着能够吃一瓣儿橘子，尝尝是个什么味道就好了，然后……就这样突兀的走上了狗生巅峰了？
　　对了，刚刚狗王说什么？
　　它的主人来了？
　　嘶——
　　所有的狗看着大黑那紧张的模样，顿时也跟着紧张起来，这可是狗王的主人，而且能够让狗王如此，得是何等的存在啊，太恐怖了。
　　凡人，土狗……
　　他们在心中反复的默默念着这两个名字，开始临时自我催眠。
　　不多时，天边出现了一个金色光点，随后缓缓的变大，众狗，尤其是哮天犬的心猛然一提，纷纷正襟危坐。
　　却见，一朵金色的祥云正晃晃悠悠的缓缓飘来……


第415章 我只是过来打个野，你们继续
　　当即，众多的狗妖互相对视一眼，脸色复杂。
　　其中两只负责守门的狗妖，使劲的吞了一口唾沫，这才硬着头皮艰难的飞升而起，“汪，请问来者何人？来我狗山有何目的？”
　　李念凡脚下的祥云停止，拱了拱手道：“见过二位狗妖，不知道这狗山之上，可有一只名叫大黑的狗？”
　　两条狗妖的额头上都开始出现了汗珠，全身的狗毛都在颤抖，不过还得故作镇定道：“有……有的，请随我们来。”
　　狗山之上，鸦雀无声，众狗心中既是胆怯又是好奇，表面上装作若无其事的模样，实则在拼命的偷偷打量着李念凡。
　　这就是狗王的主人吗？
　　居然能够脚踩金色祥云，果然不凡。
　　而且全身的法力和气息没有一丝一毫的外泄，怎么看都只是一个凡人，妥妥的返璞归真啊。
　　“汪汪汪！”
　　李念凡刚刚落地，就听到一声熟悉的狗叫，顿时心头一动，不由得露出了笑意，“大黑！”
　　大黑化为了一道黑影，顿时飞扑而来，直接来到了李念凡的脚下，用狗头蹭着李念凡的裤腿，一脸的享受。
　　狗尾巴更是不住的摇摆，然后围绕着李念凡的脚下打圈，撒欢。
　　李念凡连忙按住大黑的狗头，肆意的揉搓道：“好了，好了！这里可是狗山，你这样可不行，太不雅了。”
　　其他的狗都看呆了，狗眼外突，血液倒涌，全身的狗毛都是不由自主的竖了起来，心提到了嗓子眼儿。
　　这可是自家的大王啊，那个睥睨天下，举目无敌，连鲲鹏妖师都不买账的狗王啊！
　　前一刻还才在装逼，将两只大妖踩在脚下，嘴里喊着无敌真寂寞，转眼间，就沦为了舔狗，开始卖弄着舔功，人设崩了啊！
　　自家的大王居然会摇尾巴？
　　自家的大王居然会被人随意的揉搓着狗头？
　　自家的大王居然还会学狗叫？
　　这个世界的变化果然是瞬息万变，太疯狂了。
　　所有的狗都是连忙做着深呼吸，强行将自己的心跳给压下，控制着自己的身体不发抖。
　　“你也真是的，有了狗山，就不知道回家了，还需要我来寻你。”
　　李念凡笑着摇了摇头，接着抬头一看，顿时吓了一跳，忍不住后退一小步，抿了抿嘴道：“这是怎么回事？怎么还都集体炸毛了？”
　　却见，周围的狗，狗毛都是根根竖立，如同刺猬一般，甚至连头上的狗毛都竖着，成了爆炸狗头。
　　这显然是因为过度惊骇所致。
　　哮天犬忐忑的坐在狗王宝座上，脸色大变，连忙低吼道：“你们太失礼了，还不速速把毛放下！”
　　“不好意思，我们错了。”
　　所有的狗纷纷一个激灵，回过神来，惊悚无比，头皮发麻，想要把自己的毛给压下去，然而，越是慌乱，越是焦急，毛炸得反而更加厉害了，不得已之下，只能伸出舌头，将自己的毛给舔舐着压下去。
　　哮天犬见李念凡望向自己，当即潜力爆发，灵机一动，开口道：“不好意思，刚刚我们这边在比赛谁的毛长，失去了控制，见笑了。”
　　“居然还有这等比赛。”
　　李念凡先是惊讶了一下，接着又看着哮天犬满身的长毛，顿时心中恍然。
　　狮毛狗的毛妥妥的是最长的，难怪喜欢进行这种比赛，说白了分明就是为了迎合狗王的口味啊，职场潜规则果然无处不在。
　　大黑蹭着李念凡的脚，狗嘴一张，开口道：“主人，它就是我们的狗王。”
　　“看得出来。”
　　李念凡点头，接着突然惊奇的看着大黑，又惊又喜，“我去，大黑，你……你可以说话了？”
　　大黑点头，“是啊，主人，我妖力也算是小有所成，勉强能成为一只会说话的小妖了。”
　　李念凡抬手抚摸着大黑的狗头，眼眸中满是怜爱，好似看到小孩长大了一般，“厉害，厉害啊大黑，化妖了，不容易啊，好样的！”
　　“主人，主人！”大黑享受着李念凡的抚摸，狗眼中满是泪花，“我想叫你这一声主人已经太久太久了。”
　　一人一狗，场面感人。
　　围观的众狗也都流下了泪水，当然不是被感动的，而是被打击的。
　　你们这一人一狗够了啊，装得也太过分了，能不能顾及一下旁人的感受？
　　这也就是我们打不过你，否则……一定要跟你们拼了。
　　待在狗王宝座上的哮天犬本来还在抓紧时间，趁机偷偷吃着狗粮，顿时，嘴里的狗粮就不香了，狗嘴不住的抽搐，强忍着没有去吐槽面前的一人一狗。
　　它见多识广，自然知道李念凡的那股金色代表什么，那可是海量功德啊！
　　一个踩着功德祥云的大佬非说自己是凡人，然后一条刚刚随手把两只大妖拍死的神狗，哭着说自己是一只刚会说话的小妖。
　　这还能不能好好交流了？
　　这个世界是怎么了？什么时候开始流行凡尔赛了？
　　哮天犬实在是忍不住了，轻咳一声，打扰了这一人一狗的无形装逼，“咳咳，大黑，这位就是你的主人？”
　　李念凡拱了拱手，开口道：“狗王你好，在下李念凡，这段时间，大黑真的是有劳你照顾了，万分感谢。”
　　他看着哮天犬周围的狗粮以及水果，嘴角不由的露出了笑意。
　　大黑还是很机智的啊，知道用好吃的东西来讨好大佬，颇有我当年的风范，想当初我也是这样啊。
　　大黑开口介绍道：“主人，它就是哮天犬。”
　　“哮天犬？”
　　李念凡的心中猛地一惊，眉头微微一挑，盯着哮天犬，一时间有些失神。
　　除了孙悟空，最让人印象深刻的神话人物，肯定就是二郎神了，自然也就忘不了那哮天犬，这可是传说中的天狗。
　　当初孙悟空一言不合就回花果山当猴王，如今哮天犬也是回归狗山当起狗王来了。
　　龙儿和囡囡也都是吃惊的捂住了自己的嘴巴，眼睛好奇的打量着哮天犬，惊呼道：“二郎神那个哮天犬？”
　　哮天犬哪敢托大，从王座上起身，“想不到大黑的主人居然有着功德圣体，幸会幸会。”
　　难怪大黑能够成妖，原来是遇上了一群狗大佬，就算只是跟着混混将来都是前途无量的啊。
　　李念凡当即正色道：“原来是哮天神犬，久仰大名，大黑能够跟着你，那是它的荣幸，大黑，还不赶紧多谢狗王对你的照顾？”
　　大黑一脸的恭敬与谦卑，没有一丝一毫的不适，妥妥的专业土狗表现，语气诚恳道：“多谢狗王大人照拂。”
　　哮天犬的心脏微微抽搐，大气都不敢喘，这哪里是谢我啊，这分明就是要害我啊！
　　它坐立难安，连忙挥了挥狗爪，“不用客气，大黑让我们吃到了狗粮这等美味，我该感谢他才对，可千万不要多礼！”
　　李念凡笑着摆摆手，“呵呵，一些吃食罢了，算不得什么。”
　　他的目光落在了地上的那显眼的大豪猪以及苍鹰身上，当即好奇道：“这两个是你们打的野味？”
　　大黑道：“主人，它们是鲲鹏妖师的两名手下，想要来招安狗族，被狗王随手拍死在这了。”
　　李念凡点了点头，眉头却是微微的皱起，心中微微有些不安。
　　果然跟自己猜的一样，妖族的幕后大佬真的是妖师鲲鹏，这么说来，小妲己和火凤她们想要一统妖族，太难太难了，怎么可能是妖师鲲鹏的对手？
　　他的目光偷偷看了哮天犬一眼。
　　以如今的形势来看，狗族显然是不买鲲鹏的账的，毕竟哮天犬也是很高傲的，若是能多一个盟友总归是好的。
　　念及于此，他开口道：“狗王，不如将这两个尸体交给我如何？保证让你们有口福。”
　　哮天犬想都没想，直接道：“李公子尽管拿去。”
　　“大黑，带着这两个尸体跟我来。”李念凡冲着大黑招了招手。
　　随后很快走到了另一边。
　　李念凡没有急着处理尸体，而是开口道：“大黑，你与哮天犬的关系如何？”
　　大黑道：“狗王喜欢吃狗粮，与我的关系还是极好的。”
　　“那就好，于我而言，有吃货属性的人最好对付。”李念凡长舒一口气，笑了。
　　接着道：“如今你也成妖了，我也该告诉你一些事情了，小妲己和火凤想要一统妖族，但是……她们八成不是妖师鲲鹏的对手，你现在既然成了狗族一员，可以多多讨好狗王，到时候也好与小妲己有个照应，知不知道？”
　　大黑点头，“主人，我知道了。”
　　“乖。”
　　李念凡笑着揉了揉大黑的脑门，抬手拿出一堆的调料，“这些是调料，很好使用，等等你在一旁看着，以后可以做更多的美食，处理好与狗友们之间的关系。”
　　李念凡感觉自己也是为了小妲己和火凤操碎了心啊。
　　交代了一声，他这才将目光看向两个妖怪的尸体，不由得有些犯难了。
　　不管是豪猪还是苍鹰，体格天生不大，就算是修炼成妖了，这两个的体型依旧算不得巨大，这狗山可是满山的狗妖，就这两个，如何够吃？
　　不患寡而患不均，若是不够吃，没吃到的狗妖难免会心生不满，总归是不好的。
　　囡囡见李念凡停下，好奇道：“念凡哥哥，怎么了？”
　　李念凡摇了摇头，“光这两个妖怪，肯定是不够分的。”
　　“主人，这好办，打野而已，这不是什么难事。”大黑一边说着，一边已经扭头飞窜而去。
　　大黑踏步重回原地，当即，众多的狗妖纷纷为了上来。
　　哮天犬忐忑不已，开口道：“那个……狗王，我演的还可以吧？”
　　“算你们勉强过关，以后加强锻炼，”大黑随口敷衍了一声，随后却是轻叹道：“我家主人说那两个妖怪的肉不够。”
　　哈巴狗妖连忙谄媚道：“这有何难，想要多少，什么品种，我们即刻去抓！”
　　“有这么简单我会叹气吗？”
　　大黑淡淡的扫了它一眼，随后道：“这个世上，我与主人一路相依为命，没有人比我对主人更加的了解，若非有我一路提醒，一路呵护，不知道有多少人会触犯主人的禁忌！”
　　“刚刚主人先是说让我找照顾那只狐狸和凤凰，接着又说肉不够了，其中的意思，我又怎么可能不懂？”
　　大黑低垂着脑袋，似乎有些纠结。
　　“从那只狐狸和凤凰来了之后，主人的爱就转移了，呜呜呜……现在还要我去照顾她们。”
　　众狗面面相觑，谁都没敢接话。
　　大黑自怨自艾了一阵，随后甩了甩狗头，“也罢，主人喜欢才是最重要的，主人的话，我自然是要无条件去遵守的！其他的……都不重要。”
　　话毕，他依旧站在原地，只不过，一股奇异的气息突然从它的身上散发而出，让周围的狗妖俱是心神一跳，感到一股莫名的骇然。
　　随后，就见大黑缓缓的抬起前肢，向着前面的虚空中缓缓的伸出！
　　在众目睽睽之下，那前肢居然就这么消失了，似乎进入了另一个空间，有如折叠的门户。
　　如此触目惊心的一幕，动静虽然不大，但冲击力绝对是无与伦比。
　　嘶——
　　所有的狗，同时倒抽一口凉气，再度刷新了对自己狗王的实力认知。
　　同一时间。
　　一处妖族聚集地。
　　这里已然是一片狼藉，冰川与火海遍布四周，山脉抹平，大地坍塌，到处都是妖怪的尸体。
　　杀戮生依旧存在，爆破声也不停歇，各种妖力喷薄，让空间都在震荡。
　　妲己和火凤的嘴角都有着鲜血溢出，妲己的背后，九条雪白的狐狸尾巴晃荡，抬手一挥，漫天的寒冰如同蓝龙一般，向着一名身形壮硕的男子包裹而去，转瞬间就将其冻成了一座冰雕。
　　只不过，仅仅是三个呼吸的时间，冰雕之上就出现了裂痕，随后不断的放大，扩散。
　　紧接着，伴随着砰的一声，冰块直接破碎！
　　与此同时，火凤的手中，一团金色的火焰终于凝聚而出，凝成了一个金色的小凤凰，展翅而飞，有如流光一般，瞬间来到那男人的身旁，冲撞入其身体。
　　伴随着一声闷哼，那男人直接被轰飞，并且全身都燃烧起了熊熊火焰！
　　“吼！”
　　只是，还不等妲己和火凤松一口气，那男人已经化为了一头巨大的黑熊，仰天嘶吼，强大的妖力冲天，狂风自其身上爆裂而出，将周身的金色火焰给吹散。
　　“不愧是九尾天狐和火凤一脉，我身怀先天护身法宝，而且还并你们高出一大境界，居然都落得如此狼狈，你们的天赋放眼整个妖族都是数一数二的，若是能够成为妖妃，定然可以留下天才血脉，壮大我妖族！”
　　黑熊的嘴里发出厚重的声响，眼眸却是越来越阴沉，“臣服鲲鹏妖师可不算辱没了你们，到此为止了！”
　　它的嘴里，突然吐出一个圆形的鼓，伴随着妖力的注入，鼓面越来越大，随后熊掌猛地拍击而下！
　　“砰！”
　　鼓声如雷，窜入妲己和火凤的耳中，同时刺入她们的耳朵，让她们的大脑一片空白。
　　“砰砰砰！”
　　鼓声继续，妲己和火凤同时喷出一口血来，面色焦急无比，却是包括其他的妖怪，统统变得无法动弹。
　　黑熊冷笑道：“大功告成，把她们抓回去！”
　　当即有妖怪嘲讽道：“呵呵，不过是两个太乙金仙境界的狐狸和凤凰，居然还妄想着一统妖族，不要让人笑掉大牙了。”
　　“狗族那边应该已经平定了吧？妖族不过是鲲鹏老祖的囊中之物罢了。”
　　“别废话了，这两人身上恐怕藏着大秘密，赶紧带走！”
　　“嗡！”
　　却在这时，虚空中突然出现了一股不一样的律动，空间之力荡漾，伴随着一股恐怖之际的气息突然降临。
　　原本晴朗的天空在这一刻陡然变得阴沉无比，众人心有所感，却见，不知道何时，一只硕大的狗爪就这么横亘于天空之上，然后晃晃悠悠的压下。
　　“狗大爷，是狗大爷的狗爪！”
　　“他来了，他来了！”
　　从凡间就一路跟着妲己的那群妖怪原本绝望的脸上顿时露出了狂喜之色。
　　尤其是小狐狸、野猪精、青蛇精和黑熊精，它们不由得想起了当初在四合院中被大黑虐待的场景，往事不堪回首，然而此时再看，却感觉到无比的亲切，激动到想哭。
　　狗大爷……果然很强，超乎想象的强。
　　妲己和火凤的眸子里也涌出了激动，她们与大黑也算是朝夕相伴了很久，只不过大黑似乎对她们有意见，往往都是傲娇的远离。
　　这狗爪速度不快，但却带着一股不容抗拒的威压，让人想躲却躲不了。
　　在所有人目瞪口呆的注视下，狗爪就这么轻飘飘的抓住了那头打鼓的黑熊。
　　黑熊很大，但是与这狗爪相对比，却俨然成了一个熊玩具，就这么被捏在了手中，然后缓缓的升空。
　　黑熊很慌，无助的挣扎，惊骇欲绝，“哎，哎？做什么的？快放开我！”
　　随着狗爪重新回归虚空，天地间只留下一句傲娇的话语——
　　“我只是路过打个野，你们继续。”


第416章 瘟疫之道，神农百草经
　　狗爪来得快去得也快，就这么消失在了虚空之上。
　　阴沉的天空重新恢复了光明，所有人呆呆的看着狗爪消失的地方，愣愣出神，太不真实了，好似刚刚的一切不过是幻觉。
　　然而，原地消失的黑熊告诉着众人，这是真的。
　　“这，这，这……”
　　与黑熊一同前来的妖怪何曾见到过如此一幕，眼睁睁的看着自家的大王就这么莫名其妙的被狗爪带走，吓得毛都炸开了，很多原本还是人形的妖怪，都吓得现出了原形。
　　太惊悚了，简直跟开玩笑一样。
　　我们继续？
　　我们怎么继续？
　　大王都被你给抓走了啊喂！
　　妲己的面容清冷，法力涌动，无尽的寒冰向着愣神的大妖裹挟而去，“一个都别放过！”
　　“哼！”
　　火凤冷哼一声，背后火红的双翼一展，火海滔天，遮天而起。
　　野猪精它们也是卖力的吆喝开了，“大家伙，随我冲呀！”
　　……
　　狗山。
　　众狗看着大黑，刚刚从雕像状态回过神来，接着就看到它的爪子缓缓的收回，后面，还有一只巨大的黑熊也不知是从哪里，被他自空间中拖了出来。
　　这只大黑熊已经陷入了安详，不过周身还残留的气息，却是让一众狗妖一呆，重新化为了雕像状态。
　　伸手一掏，就掏出一头大罗金仙境界的黑熊大妖。
　　原来这才是打野。
　　大黑看着众狗目瞪口呆的模样，眼眸中尽显云淡风轻，高冷道：“看什么看？还不赶紧把这头黑熊给我家主人送过去，加餐！”
　　众狗连连点头，拖着黑熊尸体就走，“遵命大王，这就去。”
　　李念凡正在处理豪猪和苍鹰的尸体，他俩身上的毛都已经被无情的扒光，变得光秃秃一片，该切割的地方也都已经被切割了，非常的干净。
　　李念凡计划着搞一个烤全猪，再搞一个慢炖苍鹰汤。
　　见到哮天犬带着一头大黑熊跑了过来，当即微微一愣，“哟呼，这头熊不错，不愧是哮天神犬，这么快就抓来这么一头大黑熊，厉害，厉害。”
　　哮天犬尴尬一笑，“过奖，过奖。”
　　我可以理解为你是在嘲讽我吗？你一定是在嘲讽我对不对？
　　这也就是我脾气好了，放在以前，我可就与你拼了！
　　“刚好再搞一个清炖熊掌汤，其他的……也来个烤全熊吧，方便，也好分着吃。”李念凡当即下了决心，开始着手干了起来。
　　“囡囡、龙儿，你们去帮忙多搭些烤架，四处放一放，到时候我把部位分开烤，省得吃饭时聚得太密集了。”
　　“好的，哥哥。”
　　哮天犬也是连忙开口，“李公子，这里是我们狗山，我们也来帮忙！”
　　不用它的吩咐，其他的狗妖也都是纷纷行动起来。
　　堂堂狗山，突然就成了烧烤野炊聚餐的好去处。
　　另一边，凡间，北河。
　　一个破落的村子之中，这里大多为草屋和木屋，而且已然是屋梁倾斜，显得非常的落后。
　　在村庄之中，路上根本没有什么人行走，一个个都是瘫坐在街上亦或者自家门前，完全是一副民不聊生的景象。
　　“咳咳咳！”
　　而村庄并不宁静，反而咳嗽声不断。
　　若是细看就会发现，这村庄的泥土居然染上了一层黑色，而且，明明在春天时节，周边的草木居然全都枯死，失去了生机的色彩，完全耸拉在地上。
　　这片村庄，同样没有春天的温暖，反而带着一阵阵的阴凉。
　　“吱呀！”
　　就在这时，一个角落的房间突然打开了房门，随后，从其内走出了两名老者。
　　他们的眼眸中充斥着血丝，蓬头垢面，脸色带着极度的疲惫，不过眼神却闪烁着光芒，充满了期翼。
　　其中一名老者的手上，端着一个瓷碗，快步的走到一名倒在门口的病人面前，用手扶起，随后将药给其灌下。
　　“根据神农百草经上的药理记载，新配出的这副药应该是可以的。”两名老者看着病人，仔细的观察着他的变化。
　　另一人道：“退烧，止咳，等到今天夜里应该就能见分晓了。”
　　“见分晓？就凭几株草药熬成的汤？”
　　一道冰冷的声音突然出现，随后一名身穿大红袍子的道人不知道何时已经出现在了天空，正冷看着那两名老者。
　　这道人面如蓝靛，头发有如朱砂，巨口獠牙，额上居然还有第三目圆瞪，面目一看就非人，让人望之则心生胆怯。
　　“瘟……瘟神。”
　　看到来人，所有人都是心头一颤，面露恐惧，那两名老者更是一下子瘫在了地上，一些病入膏肓的人则是跪地磕头，祈求瘟神饶命。
　　“区区凡人，居然也敢妄言能与天斗，知道了一点点药理，就认不清自己了，天地浩渺，岂是你们能读懂万一的？救！继续救，我给你们时间救！哈哈哈……”
　　他狂笑一声，抬手猛地一招，那卷神农百草经就直接落入了其手，缓缓打开，逐字逐句的看过去。
　　‘天下万物相生相克，既有是药三分毒，又有以毒攻毒，无无解之局，药效之间亦可彼此调和，有毒可中和，无毒可催化……’
　　开头的是神农百草经的总纲，也是当初李念凡心血来潮所备注上去的，这句话自然是没错的，也是为了给人族自信，让他们敢于去面对各种疾病。
　　这篇神农百草金虽然以神农为名，但内容自然是大大不同的，凭借李念凡的医理，自然不可能只是简单的辩药和识药这么简单的。
　　很快，吕岳就将神农百草经看完，其眼眸的深处越来越惊骇，不过面上却依旧保持着不屑与……不信。
　　“你说你们配的新药能治？”
　　吕岳的声音中带着不敢置信与嘲讽，随后抬手一招，将那名刚刚喝下药汤的病人给吸了过去，法力运转，略一探查之下，却是惊骇的发现，病人的情况开始好转，他散播的瘟疫居然真的开始消退。
　　这不可能！我不信！
　　吕岳的额头上第三只眼睛突突跳动，心中掀起了波涛，甚至开始怀疑人生。
　　居然真的有效？！
　　区区凡人，居然真的能将我特意布置的瘟疫所化解，就靠着这一本神农百草经？
　　他当然没有下重手，但是他确信，这瘟疫绝对不是凡人所能化解的，不过此刻，他的确信被打破了。
　　这到底是什么手段？这到底是什么法则？
　　突然间，他的心头狂跳，只感觉一个新世界的大门开始缓缓在自己的面前打开。
　　这是一个他以前想都没有想过的大门，一扇可以让其进入一番新天地的大门！
　　一股凉意突然从他的心底升腾而起，让他全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他盯着那名老者，凝声道：“你告诉我，这个神农百草经是出自何人之手？”
　　“自然是我人族之圣，神农大人！”那老者的脸上带着朝圣，崇敬的开口道：“我相信，只要给我们时间，不管是什么瘟疫，我们一定可以找出破解之法！”
　　“就凭你？何其可笑，蝼蚁不知天高！”
　　吕岳的脸色铁青，他抬手一转，灰色的法力涌入那病人的身上，只瞬间，其脸颊之上已经生满了红色的小疙瘩。
　　抬手一挥，将此人扔到那两名老者的面前，“这瘟疫将会比之前还要猛烈，传播速度还要快，我就要看看，你们能够如何救？！”
　　他面色冷厉，但心头却一点也不平静，感觉自己的所修的道受到了冲击，大脑中甚至开始自我问询，我修的瘟疫之法到底是什么。
　　他要跟这个所谓的神农比比，看看他到底走的是一条什么道！
　　吕岳冷笑，催促道：“对了，你们可得抓紧了，这次瘟疫可是很厉害了，别到时候你们自己先感染死了，还没能找到解决办法，哈哈哈……”
　　“神农大人会保佑我们的！”
　　那老者将神农百草经捡起，贴身收好，淡然而坚定，“我年岁已高，早已经看淡生死，就算我们治不好，还有无数个像我们一样的人，只要有着神农庇佑，治好不过是迟早的事！”
　　吕岳残忍的一笑，“好，那我等着！”
　　却在这时，远处一道流光突然激射而来，却是一名穿着绿色服装脸上还长着脓包的男子。
　　他的脸色有些慌张，同时还带着一丝惊骇，“师父，不好了，天宫派人来了，而且连地府的人也掺和进来了。”
　　吕岳眼眸一沉，“哼，慌慌张张的成何体统？来就来了，我正想找他们算账呐！”
　　那弟子颤声道，“可是……也不知道他们运用了什么手段，居然可以将我们散播出去的瘟疫统统治好。”


第417章 不用来长水痘可惜了
　　“治好了？”
　　吕岳的眉头猛地一挑，眼眸中露出一丝意外，不过却也没有失态。
　　他开口问道：“来的是什么人？”
　　那弟子开口道：“除了上次来的那个仙女，还跟着另外一位仙女以及一名用剑的天将，还有，地府的牛头也来了。”
　　“看来是上次逃脱后，就去找帮手去了。”吕岳冷冷一笑，继续问道：“可知道他们是如何化解的？”
　　“他们是将一种药物投放入井水之中，然后给人服下。”那弟子说着，手腕一抖，其上已经出现了一个碗，碗内有着褐色的液体，看起来很是普通。
　　吕岳接过那碗水，随后放在面前打量了一番，接着又凑过去闻了闻，面露沉吟，眼神顿时阴晴不定起来。
　　那弟子当即面露好奇，“师父，可是这碗水有什么问题？”
　　吕岳淡淡的看了自己的这个徒弟一眼，面色不变，“暂时还不看不出来什么，不过……试一试也就清楚了。”
　　他对着刚刚那名病人一招手，那病人再度飞到了他的面前，随后将这碗水给其灌下。
　　“呵呵，真是天真。”
　　吕岳摇了摇头，忍不住露出了嘲讽之色，“就算真的能治好我之前的瘟疫，但是，我完全可以再释放一个新的瘟疫，不过是在做无用……”
　　他的话戛然而止，直接卡在了喉咙之中，瞳孔猛地一缩，诧异的看着刚刚的那个病人。
　　却见，那人脸上的红色疙瘩以肉眼可见的速度消退，身体状态得到了明显的好转。
　　“这……这怎么可能？”吕岳的脸上写满了不可思议，这水莫不是能治好不止一种瘟疫？
　　他沉声道：“这水还有吗？”
　　“有，我知道这水不一般，特意打了一桶过来。”那弟子手腕再度一抬，手里已经提着一个木桶。
　　吕岳看着那病人，手中法力再度涌动，让其感染另外一种瘟疫，然而，仅仅是一碗水下肚，瘟疫居然再度被治愈。
　　连续施展了三次，却无一例外，一碗水就能治愈。
　　这一刻，吕岳全身一抖，从脚底板开始，一股寒意直冲脑门，身上的汗毛都炸开了。
　　克星，这是我的克星！
　　他感觉到了一股滔天的恐惧，道心几乎不稳。
　　那两名老者见到这种情况，却是激动到不行，纷纷跪倒在地，不住的膜拜，“神农，定然是神农显灵了！”
　　他们看着那桶水，眼眸中几乎露出狂热之色，已然构成了一个完整的脑补链。
　　定然是神农不忍见瘟疫横行，这次显灵，让井水产生变化，成了一条可以治疗百病的水。
　　太伟大了，太神圣了！
　　“神农！”
　　吕岳的眼眸之中迸发出一股滔天的恨意，全身的气息不断的溢出，周身有着灰色的气流流转，额头上的第三只眼睛已然是赤红一片。
　　“当初，我给周朝的士兵洒下瘟疫，之所以会功亏一篑，就是因为姜子牙去向神农求得了一处药引，害得我进入封神榜，从此受制于人！”
　　吕岳似乎很不愿意回忆起这段记忆，声音冰冷到了极致，“神农百草经，还有这水，莫不是神农重新出世了？而且……更甚从前？”
　　他很清楚，以前的神农百草经可不是这本，而且差得比较多，更不可能做出可解各种瘟疫的水！
　　上次输还能归结为神农的那株药引不凡，然而这次，可以说是直接对吕岳道心的攻击，简而言之就是扎心。
　　“不管你是不是真的神农，我吕岳这次一定要好好的会一会你！”吕岳突然发出一声大笑，有一种面对挑战的兴奋，“你能解凡人的瘟疫，那我可以感染仙人的瘟疫，你能解吗？来吧，接受我的挑战吧！”
　　话音落下，他直接丢下在场的众人，直奔蓝儿他们而去。
　　他迫不及待，却是一点都不害怕，有的只是疯狂，因为他很清楚，自己的道心已经到了崩溃的边缘，甚至对瘟疫之道产生了质疑。
　　此刻，他急需去证明自己，不能跨过这个坎，他会道心崩塌，而一旦迈过了这个坎，他绝对能走出一个与以往完全不同的道。
　　这神农百草经中的天地至理，还有那能解百病的水，其中定然蕴含着远超自己想象的东西，我要去弄清楚，身死也无所谓！
　　为什么我的瘟疫之道在你面前如此不堪一击？我不信！
　　同一时间，不远处的另一个村庄中，蓝儿等人看着大家的病情恢复，俱是露出了轻松的笑容。
　　萧乘风笑着道：“圣君大人就是厉害，只要他稍稍出手，就完全没有我萧乘风的用武之地了，哎。”
　　牛头手持着一把叉子，开口道：“你们难道不知道，在不久之前凡间爆发了一场大规模的瘟疫，也是圣君大人出手平息的，同时还给人族重新立下了医道，让人族气运大涨，可惜圣君太低调了，不喜欢留名，还借用了神农大人的名号。”
　　“圣君大人自然是低调的，否则也不会一直顶着凡人的身份，更不可能会跟我们有交集的。”蓝儿开口说道，显得有些自卑。
　　“蓝儿，难怪你见了圣君大人连大气都不敢喘。”
　　姮娥却是笑道：“圣君大人再厉害也是要与人交流的，就如我独自一人在月宫之上，当时别说是凡人了，就算是一只兔子，我都愿意把自己变成一只兔子与之交流，圣君大人既然是游戏人间，那位就尽心尽力的陪他玩好了。”
　　“姮娥仙子所言极是，总结得太有道理了。”
　　萧乘风无比赞同的点头，“圣君大人给我们的恩赐实在是太大太大，大概这就跟凡人讨好我们，我们随手赏赐的恩赐给凡人一般。”
　　就在这时，他的目光微微一凝，看着牛头悄摸摸的拿起一个碗，随后从木桶里舀了一碗水，迫不及待的咕嘟咕嘟喝下。
　　他呆了一下，开口道：“牛头，你在做什么？”
　　“好喝，好喝啊！这药居然有点甜。”
　　牛头砸吧了一下嘴巴，面露满足，连忙再度舀了一碗，“我好久都没吃到圣君大人的美食了，可想死我了，能喝一些这个药解馋也是极好的，你们不知道，我在地府……苦啊！”
　　“你们要来一碗吗？”
　　姮娥摇头，矜持道：“不用了，我们在出发之前刚刚吃了圣君大人的油条和豆浆。”
　　牛头的眼睛顿时都绿了，不住的拍着大腿，“羡慕，羡慕啊！活着真好。”
　　不过下一刻，众人的眉头都是猛地一皱，眼眸中露出一抹凝重之色，随后身躯一闪，已然出现在了村庄之外，抬眼看着远处。
　　那里，一股浓郁的灰色气流如同潮水一般正在飞速接近，同时，一股浩大的气息已然是将众人锁定。
　　“来了吗！”
　　萧乘风的嘴角勾起，发出一声轻嗤，大拇指微微在剑鞘上一顶，长剑立时出鞘，化为了一抹流光，直接没入那灰色的气流之中。
　　“铿！”
　　随着一声轻响，长剑却是倒飞了回来。
　　“我们还没去找你，你自己就来自投罗网了！”
　　萧乘风飞身而起，抬手抓住了长剑，整个人便没入了灰气之中，接着便是一阵剑光闪烁，剑影重重。
　　自灰色气流之中，同样窜射出两柄长剑，如同灵蛇一般，与萧乘风纠缠在一起。
　　这两柄长剑飞翔在空中，尾后却是带起了一串长长的灰色气流，在与萧乘风交手间，这一串串灰色的气流已然在空中留下了一串密密麻麻的痕迹。
　　吕岳的身影缓缓的从灰气中走出，冷声都：“告诉我，你们的药是从哪里来的？让他出来，我要跟他比一比！”
　　萧乘风冷冰冰道：“你算什么东西，也配？”
　　牛头见多识广，开口道：“萧将军小心，这是指瘟剑，带着瘟毒。”
　　“哈哈哈，管他什么毒，我自一剑破之！”萧乘风大笑一声，周身的法力形成一股极为锋利的屏障，将瘟毒给阻挡在外。
　　“我老牛也来帮你！”牛头手持着叉子，也是毫不含糊，直接加入了战斗。
　　“呵呵呵，哈哈哈……”
　　吕岳大笑不止，随手一挥，一个灰色的大印却是被其投掷而出，有如泰山压顶，直直的向着牛头压去，以一敌二他却是丝毫不落下风。
　　“一群小毛孩子居然妄想来抓我，三界太久没有我的事迹，难道忘了我的传说？你们听好了，九龙岛内经修炼，截教门中我最先。若问衲子名何姓？吕岳声名四海传。”
　　“弱鸡，就这？”
　　萧乘风不惊反喜，脸上开始涌出了优越感，激动的大喝道：“那你可知我是谁？一生转战三千里，一剑曾当百万师。天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！当世剑神萧乘风！”
　　吕岳的眼眸猛地一沉，发出一声冷哼。
　　在装逼这一块居然没有比得过对手，这让他非常的愤怒，低喝道：“既然如此，那我只能把你们打服再问了！”
　　他全身的法力陡然变得狂躁，随后，自背后居然再度分出了一双手，紧接着再是一双，而身上，更是出现了三个头！
　　三头六臂！
　　那两柄指瘟剑以及形天印化为了流光飞入他的手中，此外，另外三条手臂上分别拿着一个钟、一个幡以及一个八卦台。
　　这一刻，灰色的气流如龙一般呼啸着冲天而起，接着又如同浪潮一般，开始向着四周拍打，仅仅是瞬间，就将周围笼罩成了灰色的天地，这些灰气似乎有着生命一般，居然还是扭动的。
　　与此同时，一股无比可怕的气息自吕岳身上浮现，顿时压得众人不敢轻举妄动。
　　“呵呵，小女娃，就叫来这么些帮手，莫不是真以为我只是普通的太乙金仙？”
　　吕岳的主头发出一声冷笑，接着道：“很早很早之前，我在大罗金仙之中都算是一等一的高手，若不是后来被送上了封神榜，如今的修为何至于只是如此？我只是想恢复巅峰修为，你们既然胆敢来挡我，那就旧账新账一起算吧！”
　　话音刚洛，他手中的八卦台便直接飞出，没入了地下，当即，大地之中，无尽的灰气开始喷薄而出，却居然形成了一个八卦地域，将众人封锁。
　　“哗啦，哗啦！”
　　“叮铃，叮铃！”
　　此外，他手中的定形瘟幡开始挥舞，以及瘟疫钟也开始震荡，一阵阵的声音入耳，让众人都产生一种晕眩之感，那一股股灰气更是发出嘶吼之声，向着众人冲击而去！
　　这些灰气居然无视萧乘风的护体法力，直冲而入。
　　“呜！”
　　萧乘风发出一声闷哼，随后，他的脸颊之上，瞬间就跳出了无数的水痘，转眼就破相了，而且全身乏力，头昏脑涨。
　　牛头也不遑多让，明明是一个牛头，但是其上居然长满了水痘，这就显得非常的滑稽了。
　　可怜他二人还不知道自己的变化，看到了对方破相，却是一同发出了大笑。
　　灰色的气浪不停，如同疯狂的野兽一般，向着姮娥和蓝儿咆哮而去！
　　姮娥和蓝儿的小脸顿时煞白，根本无路可退，有如待宰的小白羊，可怜、弱小、无助。
　　她们看到萧乘风和扭头的模样，都快哭了，若是让她们的脸上长满水痘，那简直生不如死，还有何脸面去圣君那里蹭饭？
　　吕岳却是兴奋的大笑，似乎有着什么特殊的癖好，开口道：“哈哈哈，多么漂亮的脸蛋啊，不用来长水痘可惜了。”
　　姮娥的声音中都带着哭腔，“滚开，滚开！”
　　灰气越来越近。
　　蓝儿呼吸急促，大脑在这一刻却是潜力爆发，以一种前所未有的速度运转。
　　她想到了消毒剂，紧接着，一个画面突兀的冲入她的脑海。
　　那是圣君大人手持着喷雾，“滋”的一声，轻飘飘的就把两只大罗金仙境界的蚊子给喷死的画面。
　　这画面给她的印象太深太深，根本不可能忘掉。
　　喷雾，对喷雾！
　　我学着圣君大人喷一喷。
　　她看着已经即将冲到面前的灰气，连忙将消毒剂给拿了出来，接着眼睛紧张的紧紧闭上，抬手一压！
　　“滋——”
　　一团喷雾喷出，与那灰色的气流触碰。
　　下一刻，毫无征兆的，从喷雾开始，这一片地区的所有灰气开始急速的消散，没留下一点痕迹。
　　吕岳甚至没能反应过来，大笑的嘴巴还没有闭合，就僵住了。


第418章 井底之蛙得见天地
　　“这……这怎么可能？”
　　吕岳从僵硬的笑容状态没有过度，直接就转变成了一副震惊到极致的表情。
　　同时，他的那九只眼睛统统瞪得滚圆滚圆，其内带着茫然与懵逼。
　　他环顾四周，发现周围空荡荡一片，干净得不得了。
　　我的那些灰色气流呢？
　　我的那么多瘟毒呢？
　　就这么“滋”的一声，没了？
　　那什么玩意儿？这么神奇的吗？
　　姮娥原本已经是满脸的绝望，此时同样愣在了原地，就这么傻傻的看着这突如其来的变化，“好……好厉害。”
　　蓝儿则是紧闭的眼睛忐忑的睁开了一条缝隙，先是瞄了一眼外面，然后猛地瞪大，小嘴都张成了“O”型。
　　她看了看手里的喷雾，又看了看这恢复了原样的世界，自己都产生一种不真实的感觉。
　　我刚刚喷的那一下那么猛的吗？
　　“这不可能！我不相信！”
　　吕岳从震惊中回过神来，惊怒交加，眼睛死死的盯着蓝儿手中的喷雾，情绪不住的起伏，“你那是什么法宝，怎么可能如此，怎么会如此？！”
　　“哈哈哈，老毒物傻眼了吧。”萧乘风脸上的水痘还没有消去，笑得却是无比的得意，“这叫消毒剂，专门用来消你这种毒的！”
　　“消毒剂，消毒剂……”吕岳的脑袋瓜子嗡嗡的，嘴里不住的呢喃着，“世界上怎么能有这种东西存在？莫非是上天专门为了克制我特意生出的什么灵物？不应该的，不会这样的，那我的瘟疫之道的方向在何方？”
　　他的第三只眼睛已经赤红一片，几乎有着红芒闪烁，成了一个巨大的红点，全身的法力几乎要沸腾一般，一股暴虐到极致的气息开始升腾。
　　“哗啦，哗啦！”
　　“叮咚，叮咚！”
　　他手中的定形瘟幡重新开始挥舞，瘟疫钟也开始剧烈的震荡，一股股阴邪的气息冲天而起，开始在空中交织。
　　“我是谁？我是截教第一门人，于洪荒之中生存至今，见过万事变迁，感悟过天道之变，什么场面没见过？这世上根本不可能存在这种东西，神农百草经上自己都说了，万事万物相生相克，消毒剂怎么可能是万能的？这不合理！假的，一定是假的！”
　　他的九只眼睛已然是全红，眼神骇人，透着疯狂，“哈哈哈，来来来，我就用我无数年的道，跟你赌一赌！”
　　轰！
　　灰色的气流有如火山喷发一般，直灌云霄，形成了一个光柱，天空之中，云气浮动，形成了一个灰色的漩涡，在疯狂的律动。
　　“哗哗哗！”
　　下一刻，在吕岳的身后，凝聚成一个巨大的吕岳，它是由这无数的灰色气流组成，其身上，蕴含着疾病、瘟疫、病痛、折磨的道韵，无数令人骇然的瘟疫彼此交织，不断的变化，仅仅是一个呼吸的时间，就能生出十万种变化！
　　“我要捏碎你们！”
　　低沉的声音缓缓传出，那吕岳虚影抬手，蕴含着可怕的瘟疫之道的手向着众人轰击而去！
　　“哟呼，老毒物，你很狂啊！”萧乘风将长剑收起，“这一波，我就不陪你完了。”
　　嗖的一声，就窜到了蓝儿的身后，接着冲着吕岳勾了勾手指头，“来来来，我就站在你面前，难道还怕你不成？”
　　牛头的反应一点也不满，同样缩到了蓝儿的身后，好心的提醒道：“萧兄，你别说了，人家的目标根本就不是你。”
　　“轰轰轰！”
　　巨大的手掌沿途留下了一大串的灰色雾气，流转如潮，触目惊心，压在了众人的头顶，有如巨龙从天而降，直冲面门！
　　“咕咚！”
　　蓝儿的嘴唇都有些发白，用力的吞咽了一口唾沫，双手死死的抱着喷雾，然后喷嘴对着天空的那个巨掌，心里紧张到不行，随时准备发射。
　　姮娥面色凝重，紧张得用力的抱着蓝儿，二女紧紧贴着，“蓝儿，看你的了，不要紧张，我们要相信圣君大人。”
　　萧乘风紧紧的捏着自己手里的长剑，沙哑道：“圣君大人既然出手，那绝对是万无一失的，只要射出来了应该问题就不打。”
　　巨掌越来越近，空气中的压迫感也是越来越强，几乎能听到呼啸之声，好似鬼怪在尖叫，强烈的瘟毒还没有到达，就已经让人产生晕眩之感。
　　“快喷！”
　　“啊！”
　　“滋——”
　　一股水雾陡然从喷壶中飙射而出，水雾弥漫，并不浓郁，没有流光溢彩，没有光华万丈，仅仅是随风飘散。
　　巨掌与水雾稍一触碰，那只巨大的手掌顿时化为了云烟，消散于天地之间，然而……这还不是结束。
　　蓝儿等人长舒了一口气，接着弱弱的看着那巨大的吕岳虚影，居然在一点一点的溃散。
　　“呜——”
　　虚影发出一声低沉的嘶吼声，带着卑微与绝望，随后伴随着一阵风吹过，有如冬雪遇到了烈阳，轻飘飘的化为了虚无。
　　“嘶——”蓝儿等人同时瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　讲道理，虽然自己跟这个喷雾是一伙的，但是……还是觉得不讲道理。
　　擦了个边儿而已，你就把人家那么大一个大块头给消没了，这有点不合适吧。
　　“噗！”
　　吕岳更是直接喷出了一口鲜血，神色顿时萎靡了起来，三头六臂消失，瞳孔涣散，整个人都摊在了地上。
　　“不堪一击，我居然如此不堪一击？”
　　他失魂落魄的呢喃着，接着颤颤巍巍的站起，向着众人踱步而来，眼眸急迫的盯着蓝儿手中的消毒剂，“让我看看，让我看看。”
　　萧乘风当即铿的一声拔剑，站在了队伍前端，“做什么的？！是不是飘了？退后，快退后！”
　　“噗通。”
　　谁知道，吕岳却是双膝一弯，直接跪在了众人面前，声音沙哑道：“瘟神吕岳，触犯天条，甘愿受罚，请六公主押我回天宫！”
　　“这……”
　　众人相互对视一眼，面面相觑。
　　吕岳开口道：“小神心服口服，恳请六公主再向我展示一下，让我看看这到底是为什么？”
　　话毕，他抬手一招，将一柄指瘟剑双手举过头顶，恭敬的跪在原地。
　　“我……”蓝儿拿着消毒剂准备向前，却被姮娥给拉住。
　　牛头也是提醒道：“小心有诈！”
　　“我觉得他是诚心投降的。”蓝儿咬了咬唇，看着吕岳，却是继续向前。
　　姮娥无奈道：“我们一起陪你过去吧。”
　　众人一同警惕的来到吕岳的面前，蓝儿则是拿着消毒剂，抬手将其对准了指瘟剑。
　　所有人都是紧紧的盯着，吕岳更是大气都不敢喘。
　　“滋——”
　　喷雾触碰到指瘟剑，霎时间，一阵白气飘荡。
　　原本具有着瘟毒本质的指瘟剑上，瘟毒居然瞬间消散一空，由一柄瘟疫灵宝沦落成了普通的法宝，整把剑直接因为消毒而得到了净化。
　　“说消毒就消毒，定义一下，法则既成！任何的瘟疫在其面前都毫无反抗之余地。”
　　吕岳目光呆滞，脑子里不断的回荡着刚刚的那一幕，呢喃着，“了不起，了不起！它比我的瘟疫之道要高明得多了！然而……我却连其一丝一毫的皮毛都看不透。”
　　药与毒天生就是不可分割的两家，此人对瘟疫之道的理解之深，已经达到了骇人听闻的程度，我与之一比，不过就是婴孩，不对，应该说是还没有成形的婴孩。
　　他的眼眸中泛起了血丝，对着蓝儿颤声道：“感谢六公主对小神的信任，这东西也是神农给你们的？”
　　蓝儿点了点头，“此神农非彼神农，是我们天宫的功德圣君大人。”
　　“我懂了。”
　　吕岳点了点头，似乎有一种如释重负的解脱，痴痴道：“朝闻道，夕死可矣，我虽然没有闻道，但是，却亲眼见到了另外一方天地，我应该庆幸，做了这么多年的井底之蛙，终于有幸，能够一见外面这广阔的天地，太美丽了，太壮观了。”


第419章 咱们跟高人偶遇了
　　狗山。
　　“咯嘣。”
　　“咯嘣。”
　　清脆的声响不绝于耳，一波接着一波，在四处上演，形成了一个交响曲。
　　明明是一个很大的山头，从上到下却都是一群狗，关键是，这群狗俱是不约而同的埋着头，用牙齿卖力的咬着骨头，一边吃，一边尾巴还在左右摇摆，显得无比的兴奋。
　　好吃，太好吃了！
　　长这么大，就没吃过这么好吃的美味，甚至做梦都不敢梦见世界上能有这么好吃的东西。
　　朝吃到，夕死可矣。
　　“呜呜呜——”
　　有些狗妖，尤其是狗山中修为比较低的狗妖，甚至默默的流下了泪水，这就导致，它们五官全都在流水，口水、眼泪和鼻涕混合，堪称大型感动现场。
　　“狗王的主人当真是一个平易近人的高人啊，居然愿意请我们吃这等美味，呜呜呜……我的心都化了。”
　　“听说，本来肉质是不够的，正是高人提议多准备些肉，并且将烤架搭在四处，这才能让我们有幸尝到的。”
　　“好人，好人呐！狗王的主人也太好了吧，羡慕。”
　　“如我等卑微之身，何德何能啊！”
　　“说句不争气的话，只要能同意让我吃到这等美味，让我做什么都行，太珍贵了！”
　　……
　　哮天犬将一根骨头给嚼碎，吞咽而下，意犹未尽的伸出舌头，舔了一下自己的嘴边，这才满是回味的停了下来。
　　它的世界观再一次得到了刷新。
　　不知道为什么，从来到狗山之后，它的世界观似乎变得不再固定了，说刷新就刷新，毫无挣扎的余地。
　　本来以为狗粮已经是狗族福音，然而，没想到李念凡随随便便做出的烤肉，居然能香的如此逆天，关键，除了美味外，功效甚至超过了那个狗粮！
　　这是怎么做到的？
　　太恐怖了，简直匪夷所思。
　　难怪大黑居然能这么厉害，有这种主人，想不厉害都难啊。
　　三界出了这等人物，难道是……
　　哮天犬的神色微微一动，狗眼中突然流露出一丝复杂之色，连忙压下了自己心中的念头。
　　李念凡将自己骨头上的肉给吃光，随后将骨头随手丢给大黑，笑着道：“大黑，呐。”
　　大黑一蹦而起，张开了狗嘴，直接将骨头给咬住，尾巴还冲着李念凡不住的摇摆。
　　李念凡当即笑了，“哈哈哈，接的不错。”
　　哮天犬的眼中不由得露出一丝羡慕，忍不住想到了自己跟主人相处的那段时光，它不羡慕大黑能拥有这么厉害的主人，它只想自己的主人回到身边。
　　主人……等我！
　　虽然我现在沦为了舔狗，但是我是为了救你啊！
　　李念凡拍了拍自己的衣服，缓缓的起身，开口道：“天色不早了，我也该走了，大黑，好好的跟着狗王知不知道，记得听话，认真的跟人学本事。”
　　“汪汪汪，主人放心，我会好好向狗王学习的。”
　　大黑不住的点着狗头，接着还依依不舍的蹭着李念凡的裤脚，嘴里还发出“呜呜呜”的呜咽声。
　　哮天犬的心脏在抽搐，直接将李念凡和大黑的对话自动屏蔽，嘴里发出邀请道：“李公子，不如就在我狗山住下吧？”
　　“不了，不了。”
　　李念凡连连摇头，表示没有跟一群狗睡一起的习惯。
　　“对了，大黑你也太小气了，带的那么一点水果哪里够分，这次我特意从家里给你整了一些过来。”
　　一边说着，李念凡抬手一挥，面前顿时多出了一个蛇皮袋，半人高的蛇皮袋里，放满了各色水果，堪称是琳琅满目，闪瞎狗眼。
　　哮天犬都看傻了，口水几乎成河，从嘴里流淌而下。
　　用蛇皮袋装灵根仙果，原来世界上还有这种操作，长知识了。
　　它呆呆道：“这……会不会太多了？”
　　李念凡摆了摆手，无所谓道：“这算什么，水果而已，不值钱，反正我都吃不下，看着也烦。”
　　“哦，原来是这样。”
　　哮天犬将自己的狗头深深埋下，狗爪使劲的拍打着，差点自闭。
　　我就不该问！我就不该多嘴！这下子好了，给人家提供了良好的装逼机会，我太难了！
　　李念凡拱了拱手，笑着道：“好了，诸位狗兄，告辞！”
　　“李公子慢走。”
　　随后，李念凡架起祥云，离开了狗山，踏上了回归天宫的旅程。
　　眼见李念凡消失在视野之中，大黑的狗躯一震，顿时变得精神起来，迈着猫步缓缓的踏上了狗王宝座。
　　随后，众多狗妖根本不需要提醒，连忙各自回归到自己的岗位，按摩的按摩，喂水果的喂水果，哮天犬也是一跃而起，张开了嘴巴开始吹风。
　　就在这时，大黑随手一挥，一个狗盆就落在了它的面前。
　　“表现不错，以后遇到类似的情况不用我多说了吧。”大黑淡淡的开口，“以后可以享受二等狗粮待遇，再接再厉，加油。”
　　“谢……谢谢狗王。”
　　哮天犬激动到想哭，惊喜来得太突然了，大大享受了一把升官的快感。
　　它连忙感受了一下自己的狗盆！
　　先天灵宝！
　　果然……狗盆也是分等级的！
　　单就这个狗盆而言，可比自己当年引以为傲的法宝还要高端啊！
　　狮毛狗群中，众狗顿时露出了欣慰的笑容，自己的投资果然没错，哮天犬一跃就成为了狗王面前的大红人，一步登天了。
　　另一边。
　　萧乘风三人押着吕岳同样在回归天宫的路上。
　　吕岳极为的平静，眼神有些迷离，似乎还沉浸在消毒剂的淫威之中。
　　在他的面前还摆放着一桶水，正是板蓝根颗粒泡开的井水，时不时，他会用碗从桶子里舀出一碗，然后咕嘟咕嘟的喝下去，嘴里呢喃着，“几种药中和，为何就能化解我的瘟疫了？这到底是什么规则？”
　　“行了，你别装了。”萧乘风冷眼旁观，无情的戳穿，“我看你分明就是单纯的想要喝罢了！好喝吧？”
　　“味道一般。”吕岳一顿，当即就把碗一砸，“你胡说，我没有！”
　　萧乘风不予理会，接着开口问道：“我说你好歹也是天宫正神，为什么要去祸害凡间？”
　　“呵呵，天宫正神？”
　　吕岳讥笑的看了萧乘风一眼，“我只为截教弟子，何时承认过自己是天宫正神？当初，若不是被人算计，我截教何至于落得全部进入封神榜的下场？我不服！”
　　萧乘风则是微微一笑，优越道：“切，说得再多，都改变不了你祸害凡人的事实，我萧乘风就从来不会做这般欺软怕硬的事情，你也太上不得台面了。”
　　“你懂个屁！”
　　吕岳的三只眼睛同时一瞪，冷冷道：“我不过是在找寻自己丢失的道路罢了，若是真要祸乱，你们看到的会是这么小儿科的场景？你一个小小的太乙金仙，放在以前，都没资格站在我面前，我眼睛一瞪，指不定你就死了。”
　　萧乘风笑得胡须抖动，眼泪都快出来了，“哈哈哈，你一个阶下囚居然还挺会讲笑话。”
　　姮娥则是好奇道：“找寻自己丢失的道路，这是什么意思？”
　　吕岳轻哼一声，脸上流露出高傲之色，淡然道：“五行道术寻常事，驾雾腾云只等闲。腹内离龙并坎虎，捉来一处自熬煎。炼就纯阳乾健体，九转还丹把寿延。八极神游真自在，逍遥任意大罗天。”
　　蓝儿惊讶道：“你以前是大罗金仙？”
　　“六公主，你以为呐？”
　　吕岳对蓝儿的态度还是不错的，接着道：“一入封神榜，元神困于其中，自此受制于人，身不由已，而且，每死亡一次，虽然可以借助封神榜内的元神复活，但是境界都会随之大跌一次，我在封神量劫时死过一次，又因为上次的大劫，使得境界大跌过两次，否则，对付你们，不过抬手耳。”
　　顿了顿，他补充道：“当然，不带使用那个消毒剂。”
　　那简直就是外挂，惹不起。
　　萧乘风则是神色一动，问道：“大劫到底怎么回事？”
　　吕岳道：“告诉你们也无妨，上次大劫发生之时，封神榜直接重归于天地，虽然使得我们的部分元神受损，修为跌落，但是……却也彻底摆脱了制约，世上再无封神榜喽。”
　　姮娥的脸上露出一丝恍然，“怪不得天宫会乱。”
　　吕岳笑了笑道：“天宫不乱，三界如何乱？”
　　他继续分析道：“不过，我觉得这次恐怕又要有大动荡了，你们嘴里的这位功德圣君可了不得啊！”
　　“呵呵，要你多嘴？”萧乘风冷冷一笑，“不是我看不起你，你知道的，甚至你所能想象出来的，都不过时冰山一角，高人的强大，不是你可以议论的！”
　　“我心里有数。”
　　吕岳豁然起身，对着蓝儿深深的鞠了一躬，语气诚挚的凝声道：“六公主，我有一个不情之请，如果可以的话，恳请您将我引荐给高人，以后就算没有封神榜，我也甘愿归于天宫，听从调遣！”
　　蓝儿根本不需要犹豫，柔弱的摇了摇头，“这我没办法做主。”
　　就在这时，姮娥见到不远处一朵金色祥云正缓缓的飘来，个性而醒目。
　　不由得笑着道：“行了，别说了，咱们跟高人偶遇了。”


第420章 善于思考瘟神吕岳
　　偶遇了？
　　众人一同看着那金光的方向，顿时心头一跳，纷纷恭敬的站在南天门门口等待。
　　吕岳更是呼吸陡然一滞，被这猝不及防的惊喜给镇住了。
　　这就好像你前一刻还在想着去见一个天大的偶像，下一刻，人家就出现在了你身边，太意外了。
　　就是这位高人，轻易就能使得我的瘟疫之道溃散，让自己输得莫名其妙的同时，又心服口服。
　　这就跟蝼蚁看不懂人类的强大，却能感受到人类的强大般，太了不起了，只想敬畏与膜拜。
　　金云越来越近，众人的血液流淌速度都降低了。
　　他来了，他来了。
　　吕岳大气都不敢喘，以阶下囚的姿态，静静的等待着，心头微紧。
　　不多时，李念凡的身影便不疾不徐的降落在了南天门之上，看着站在门口等待着自己的蓝儿等人顿时笑了，“哟呼，你们也回来了？真是巧了。”
　　他的目光很快就落在了吕岳的身上，顿时眉头一挑，心中已然有数，瘟神还真是吕岳。
　　主要，吕岳的特征实在是太好辨认了，发似朱砂，巨口獠牙，三目圆睁，简直跟《封神榜》中的描述一般无二，此等相貌，再难找出第二个人。
　　看起来还挺吓人的。
　　只不过，此人正被夹在中间，神色略微有些萎靡，显然已经是伏法了。
　　不过……为何双目放光的盯着我看，这是何意？
　　蓝儿等人一同行礼，恭声道：“见过功德圣君大人。”
　　李念凡连忙道：“哎呀，跟你们说过多少次了，你们不必如此多礼，你们这样会让我这个凡人膨胀的。”
　　一群神仙大佬向着自己行礼，关键自己还没有修为，感觉还是很别扭的，这让我如何自处？
　　萧乘风和蓝儿没有接话，不知道该说什么。
　　大佬求你了，别再这么谦虚了，你这么谦虚，我怕我们会膨胀啊！
　　姮娥则是冲着李念凡眨眨眼，笑着道：“圣君大人，小女子还指望着您给我发功德呐。”
　　“哈哈哈，你倒是坦诚，放心，我的后门一直给你开着。”
　　李念凡哈哈大笑，看了众人一眼，却是眉头一皱，诧异道：“不过你们这次功德却是还差了点，我这边没法给你们结。”
　　蓝儿点了点头，开口道：“这次并没有酿成大祸，业障也不深，我们心中清楚。”
　　李念凡笑道：“如此说来，此行还算顺利吧。”
　　姮娥笑着道：“顺利，有惊无险。”
　　蓝儿抬手一番，将消毒剂拿在了手中，递了过去，低着头小声道：“圣君大人，这个消……消毒剂还您。”
　　李念凡看着消毒剂愣了一下，诧异道：“这东西你们居然带回来了？难道对瘟疫不起作用吗？”
　　蓝儿整个人都吓得跳了一下，连忙摆手道：“不，不是，在消毒方面非常管用。”
　　李念凡挥了挥手，开口道：“既然有用，就留在凡间好了，反正又不是什么宝贝，还给我还真没啥用。”
　　这东西不算宝贝？
　　你是如何理直气壮的说出这种话的？
　　饶是跟着李念凡见惯了大场面，萧乘风等人依旧感觉到心头一阵抽搐，暗呼受不了。
　　最关键的是，他们听得出来，李念凡这话明显不带任何装逼的成分，是发自内心随口说的，那毫不在意的模样，就好像消毒剂真是个垃圾一般，这就显得更为的扎心了。
　　就好比一个亿万富翁对你说，一万块钱不算钱一样，这对人家真的很正常，并不是为了刻意装逼，但是这种不刻意对你的伤害反而更大。
　　连萧乘风等人都觉得受不了，就更别提吕岳了。
　　李念凡的话落在他的耳中，就如同炸雷一般，震得他晕乎乎的，嘴巴一扁，差点嚎啕大哭出来。
　　太打击人了。
　　这简直就是人身攻击，而且是暴击。
　　这东西不算宝贝，那我算什么？
　　吕岳开始在自己的内心拷问着自己，最后的答案是垃圾。
　　他看了一眼消毒剂，最后眼神一沉，心中发狠，所谓富贵险中求，高人就在面前，若是这都不知道去争取，那我的道……不修也罢！
　　虽然在高人眼中我是垃圾，但是我要证明自己，我是一个知道进取的垃圾！
　　他深吸一口气，颤声道：“圣……圣君大人，这消毒剂能否送给我？”
　　此话一出，全场都好似安静了下来，吕岳能听到自己扑通扑通的心跳声，甚至全身的汗毛都根根倒竖起来，鸡皮疙瘩冒出了一身，额头上的第三只眼睛都因为紧张，而外凸了。
　　太刺激了！
　　这一刻，他好似回到了当年拜入截教门下求学的时候，成为圣人门徒都没有这么紧张过。
　　当然，更多的是期待。
　　“你要？送你了。”
　　李念凡想都没想，随口就答应了下来，在他眼中，消毒剂真不算个啥。
　　而且……吕岳的修为可不低，还是瘟神，能力太过于可怕，送个小玩意儿卖个人情，何乐而不为？
　　然而，这不经意的话语却是拨弄了吕岳的心，让他的内心掀起了惊涛骇浪，激动、难以置信、感动等情绪纷纷的涌上心头。
　　这就答应了？
　　如此宝贝，高人想都没想，居然就随手送给了我这个阶下囚。
　　我全身上下所有的东西，就算是把我自己给卖了，也不值这一瓶消毒剂啊！
　　我……
　　我何德何能啊！
　　这就是高人的胸怀吗？
　　吕岳抽了抽鼻子，眼眶一热，连忙将涌出的泪水给咽了下去，郑重道：“谢谢圣君大人。”
　　李念凡笑了笑，诧异的看着吕岳，“我好奇，你要这玩意儿做什么？”
　　“我想要知道这个消毒剂为什么可以消毒。”吕岳顿了顿，接着道：“我有幸拜读了圣君大人的神农百草经，感触颇多，但是感悟越多，却更加的迷茫，圣君大人在其中所说，万事万物相生相克，世间无不可解之毒，是否为真的？”
　　李念凡愣了一下。
　　万万没想到，瘟神居然会是自己的书迷。
　　不过想想也不奇怪，自己传下的医学其实是与瘟疫相克的，身为瘟神，难怪他会关注。
　　李念凡沉吟片刻，接着笑道：“自然是真的。”
　　瘟神忍不住道：“这是为何啊，那我所施展的瘟疫有何用？我岂不是一个废神？”
　　“哈哈哈，你这是钻了牛角尖了。”
　　李念凡看着瘟神那三只眼睛都瞪大的模样，顿时感觉到无比的滑稽，笑着道：“凡事无绝对，水与火不也是相克的，但是就能说修炼水与火无用吗？我这个消毒剂虽然能消毒，不过只是能消灭最低端的毒素罢了，你堂堂瘟神，随便施展一个厉害的瘟疫，这消毒剂定然是不管用的。”
　　吕岳身躯一震，再度遭到了暴击。
　　不好意思，你这消毒剂不仅很管用，甚至连我这个瘟神都给净化得干干净净了……
　　求你别再拿我举例了，我不配。
　　吕岳若有所思，随后蹙眉道：“可是我还是不懂，我的瘟毒到底是为什么会被克制的。”
　　“哎哟，你这个问题问得好！”
　　李念凡诧异的看着吕岳，微微点头，眼眸中不由得露出了一丝欣赏之色，“说明你是一个喜欢思考的人。”
　　在世界的自然规则之下，很多人都会觉得很多事情的发生是理所当然的。
　　修仙者将其称为世界的法则，很少会去探究。
　　当然，修为高深之后，可以用法力改变一部分法则，这比李念凡牛逼多了，但是……在法则之外，还存在着一种东西！
　　大多数人，包括神仙，也都是只知道是什么，但是却不知道为什么。
　　如今，却是被吕岳给提出来了。
　　这让李念凡打心底生出一种优越感，我的智慧，连神仙都不可及也。
　　面对着李念凡欣赏的目光，吕岳感觉自己的头皮有些发麻，不明所以，感觉有点慌。
　　他忍不住看了看周围，却见萧乘风等人正在用羡慕的眼神看着自己，还带着一丝敬佩。
　　这似乎是高人第一次表扬人吧？
　　太牛逼了吧！
　　刚刚吕岳提出的问题很了不起吗？我怎么看不出来？
　　能够得到高人的赞许，这也太不可思议了，萧乘风都不得不服了，不愧是截教第一人啊，果然牛逼。
　　吕岳硬着头皮道：“圣君大人，我……我有些不明白。”
　　李念凡面色一正，清了清嗓子，高深莫测道：“其实……你的这个问题，关系到世界的本质！”
　　“世界的本质？”
　　所有人的心都是一震狂跳，仅仅是这五个字，就让他们头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　恐怖，大恐怖！
　　禁忌，这绝对是天地之大禁忌！
　　激动、期待、好奇、忐忑等情绪有如滔滔江水将他们吞没，让他们手足无措。
　　这东西能听吗？我们知道得太多，会死吧？
　　不管了，朝闻道，夕死可矣！
　　此刻，他们全身的血液都停止了流动，整个人化为了雕像，竖起了耳朵，连呼吸声都没有，静静的等待着李念凡的下文。
　　李念凡见到众人的反应，心中更是一乐，清了清嗓子道：“你首先得知道，瘟疫是什么？”
　　吕岳傻了，感觉自己的脑子有些转不过弯来，“瘟疫难道不是瘟疫？还能是什么？”
　　李念凡开口道：“龙儿，变出一个水球出来。”
　　龙儿依言，抬手一挥，顿时，一个大大的水球就浮现在众人的面前。
　　李念凡继续道：“那我先说一个大众化的东西，这面前的水又是什么？”
　　蓝儿呆呆的瞪大了眼睛，“水就是水啊。”
　　“错了，是元素！”
　　李念凡摇了摇头，接着道：“龙凤麒麟三族，最初可就是由地水火风四大元素演化而来，而再具体讲，水是由氢、氧两种元素组成！”


第421章 看山不是山，看水不是水
　　“水是由氢氧两种元素组成？”
　　龙儿抬手抓了抓面前的水，但是无论怎么分割，水依旧是水，没有分出任何的东西。
　　“这样分是没有用的，而且氢氧无形无质，也是根本看不到的。”李念凡摸着龙儿的小脑袋，好笑着摇了摇头。
　　龙儿举手了，开口道：“哥哥，那……那我们龙族如果是由水元素组成的，是不是就可以说是由氢氧元素组成的？”
　　咦？
　　李念凡看向龙儿，顿时对这个小屁孩刮目相看了，居然会举一反三，进阶论证。
　　“嗯……可以这么说。”李念凡沉吟了一下，接着道：“不过这些只停留在理论阶段，也只是我的猜测。”
　　众人一同点头，目不转睛的看着李念凡，听得极为的认真。
　　你说猜测就猜测吧，反正我们是信的。
　　李念凡接着道：“关于修仙我有设想过，其实修仙最主要的因素有两个，一个是灵根，还有一个是灵气，所谓的灵根其实就是身体的组成部分，龙儿你们龙族大概率就是水元素含量高，而其实凡人的身体组成大多为碳元素，当然，人类中的修仙天才肯定是因为地火水风元素中的某一元素含量太高，体质自然跟普通人产生了区别，从而就形成了灵根，也就可以修仙了。”
　　“人的身体是碳元素组成？”
　　萧乘风忍不住打量了自己全身，甚至还仔细的内视了一番，一脸的茫然。
　　这碳元素是个什么东西？我是由这玩意儿组成的？莫非我不是由血肉组成的？
　　李念凡笑着道：“这个想要验证就很简单了，你有没有想过木头被火烧了之后为什么会变黑？同样，人被火烧了之后也会只剩下黑炭，这就是碳元素。”
　　“如此说来，碳元素只是基本组成元素，而地火风水这些元素才是决定修炼的根本。”蓝儿的若有所思，似懂非懂道：“不过……地火水风元素确实是天地力量的象征。”
　　蓝儿则是恍然大悟，“难怪很多人舍弃自己的肉身，去重新用天才地宝凝练肉体，其实就是把身体组成元素给换了？更利于修炼。”
　　“可以这么理解吧，我也就举个例子罢了。”
　　李念凡笑了笑，“其实……算了，这个问题太复杂了，一时半会跟你们说不清楚，我们就这么聚在南天门也不是个办法，你们应该挺忙的，先处理好自己的事情吧，等有空了，可以来功德圣君殿听一听，我再给你们讲讲。”
　　其实，关于这个问题他一早也有想过，脑中已经想出了一些门道，不过只是停留在理论阶段，没办法去验证。
　　在他的想法中，修仙世界的人，身体就好似一把枪，一个大炮，而灵气和仙气就是子弹和丹药，从而可以引动无比强大的力量，至于基础，自然就是灵根。
　　核聚变多么牛逼，都可以形成太阳，但若是在人的体内进行着核聚变，那人该有多么大的力量？不就成了人形金乌了。
　　一般情况下自然是不行的，但是在修仙界却似乎得到了实现，所谓的修炼，大概率就是将种种元素进行能量反应的过程。
　　姮娥等人则是互相对视一眼，眼眸中闪过一丝失望。
　　显然……高人这是嫌弃自己等人的悟性低了。
　　不过，高人的此番对话虽然只有寥寥几句，但是当真是深奥无比，给众人打开了一个新天地的大门，让他们对这个世界有了一个更清晰的认识。
　　世界的本质……这是一般人能知道的吗？高人还是强啊！
　　太恐怖了，太惊悚了！
　　李念凡都这么说了，他们自然不可能提出反对，当即恭声道：“那改日再向圣君大人请教了，告辞。”
　　与李念凡分别，他们互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到彼此的震惊于惊惧。
　　蓝儿开口道：“此事太过重大，必须去找陛下跟娘娘了！”
　　“走吧，同去。”
　　几人不敢怠慢，急速的向着玉皇殿飞奔而去。
　　玉帝和王母初时还能保持镇定，但是当听到与圣君相关时，面色逐渐的凝重，而继续听下去后，顿时道心激荡，同时倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　两位大佬同时吸气，顿时让天宫中的众神感觉到天宫的仙气变得稀薄了很多，呼吸困难。
　　“世界的本质？！”
　　仅仅是这五个字，带给他们的震惊却是太大太大，头皮发麻的同时全身更是跳起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　他们境界更高，自然知道这五个字的分量。
　　这关乎到……创世！
　　没错，就是创世！
　　“这……这已经远超了天地至理了！”
　　玉帝深吸一口气，震惊到无以复加，声音都在颤抖，“这种东西，我原本想都不敢想，连接触的资格都没有，你们居然……从高人的嘴里听到了？”
　　蓝儿开口道：“这是吕岳提出来的，为此高人还夸奖他了。”
　　众人的目光再度落在了吕岳的身上，透着复杂，有一种一群学渣看学霸的感觉。
　　吕岳内心很懵，不过并不妨碍他装逼，轻咳一声道：“你们不用这么看我，其实只需要多想，多思，你们也能像我一样。”
　　玉帝没有鸟他，而是凝重道：“蓝儿，你把高人的话原原本本的给我说一遍。”
　　当即，蓝儿一字不落的将李念凡所说的话复述了一遍。
　　“是了，高人说得不错，我们只知道是什么，却从来没有去追寻过为什么，这就是境界，这就是差距啊！”
　　玉帝有一种被人一言惊醒的感觉，“我们只知道龙凤麒麟强，却忽略了，它们是因为由地火风水四大先天元素组成而强的，而地火风水这些元素，显然也是有讲究的，可惜高人没有说。”
　　王母突然开口道：“玉帝，你还记不记得修道中的一句话，初时看山是山看水是水，而更进一步则是看山不是山，看水不是水，记得当年我们还为此辩驳过。”
　　“是这样，我懂了！此话的意思说的其实就是看透本质啊！”
　　玉帝的脸上露出了一丝恍然之色，脸色都激动到涨红，“看山不是山，那是碳元素，看水不是水，那是氢氧元素！对对对，这才是世界的本来面目！”
　　越是说下去，他们的内心越是惊叹，对高人的敬佩更是有如滔滔江水，连绵不绝。
　　跟着高人，当真是长知识啊，一旦心血来潮，那说的话简直足以让任何人受益匪浅，受用终身！
　　了不起，太了不起了！
　　王母轻叹一声，“可惜，我们知道的还只是皮毛，若是高人愿意教诲，那对我们的修炼绝对有着难以想象的好处。”
　　“慎言！”玉帝当即面色一变，“王母，到了我们这一步，切记不可贪！就算只有这些皮毛，那也已经足以让我们迈步一大步了，我们感谢高人还来不及，怎可不知足？”
　　蓝儿则是惊讶道：“陛下，这个对修炼也有帮助？”
　　“有，而且是天大的帮助！”
　　玉帝深吸一口气，带着敬畏，“你还没到大罗金仙境界，感触还不会太深，大罗金仙，已经初步开始掌握世界的法则，修炼法则之力，但是……想要修炼法则之力可以说是步步艰难，千万年不得寸进都有可能！
　　不过，一旦你知道了这个世界的本质，那将会对你感悟天地法则有着难以估量的好处！毕竟……这等于站在世界的根源处，去反看整个世界，比之顿悟还要可怕！”
　　就好比一个人会用枪，但是，另一个还知道如何制造枪，这两者高下立判，因为制造抢意味着对枪更容易熟悉，运用起来会更加的得心应手。
　　“当年盘古之所以能够身化万物，显然是了解了世界的本质后才能做到的。”
　　王母也是感慨出声，惊叹道：“这可是连道祖都无法触摸到的领域啊！我能知道这么多已经是得天之幸，刚刚确实是失言了。”
　　“可是……”蓝儿咬了咬唇，有些不确定道：“高人好像说，若是我们处理好了自己的事情后，闲着没事，可以再去向他请教。”
　　“什么？！”
　　王母和玉帝同时发出一声惊呼，眼睛紧紧的盯着蓝儿，激动到不行，“高人真是这么说的？让我们以后可以去请教？”
　　萧乘风点头，“我可以作证。”
　　“这，这，这……”玉帝和王母的脑子都感觉有些晕乎乎的了，这是幸福的晕眩。
　　这么天大的事情，高人当真是这么随意的吗？
　　知道世界的本质是一回事，能够将世界的本质随口告知于他人，这当真就太可怕了，这说明什么，说明高人对其根本就不在意！
　　这可是连道祖都要眼馋的造化啊！
　　高人这也太豪横了。
　　玉帝已然是有些迫不及待了，“处理好我们自己的事情？我们有什么事情要处理，现在完全有空去向高人请教啊！”
　　王母露出深思，“别犟，高人说我们有事，我们肯定有事。”
　　话音刚落，众人的目光同时落在了吕岳的身上。
　　“对了，吕岳触犯天条，刚被抓回来，似乎还没有判罚。”
　　玉帝当即面色一正，开口道：“来人，赶紧把吕岳捆绑到天雷柱上，抽满一百零八道雷鞭。”
　　“不用了，我自己飞过去。”
　　吕岳已然是腾空而起，显得有些急促，“恳请陛下让抽鞭子的速度快一些，我不怕疼，不死就好，我好早点结束去聆听高人的教诲。”
　　玉帝捋了一把胡须，“嗯，我也是这么想的，赶紧去，别耽搁。”
　　翌日。
　　一大早。
　　李念凡看着自己门口站着的玉帝等人，顿时有些傻眼了。
　　再看看他们眼眸中那充满了求知欲的光芒，甚至手上还拿着小本本，似乎准备做笔记的样子。
　　这是做什么？过来上课？


第422章 继洪荒之后开创一个新纪元
　　玉帝和王母一同行礼，面色微微有些尴尬，拱手道：“圣君大人，叨扰了。”
　　其实这已经很克制了。
　　不知道昨天是谁这么大嘴巴，把高人要讲道的消息给传了出去，这可不得了了，整个天宫都炸了！
　　一大早，一大帮人排着整整齐齐准备过来，如果不是玉帝和王母制止，那场面八成是控制不住的。
　　你们当高人这里是什么地方，排队找死是不是？
　　目前来的人也就李念凡的一些熟人，叶流云、萧乘风、姮娥、蓝儿、吕岳和玉帝王母，不过饶是如此，人数还是有些多了。
　　这组团到高人这里……太尴尬了！
　　李念凡的眉头微微一挑，“你们这是……”
　　王母开口道：“圣君，昨天听蓝儿说您要讲述世界的本质，我们心生好奇，特意厚颜过来求教的。”
　　“哦，原来是这样。”李念凡点头，苦笑的摇摇头道：“只是心血来潮罢了，不过就是一些偏门的知识，算不得什么，听个一乐而已，怎么连你们也惊动了。”
　　他本来是为了装逼，体现自己的见多识广，万万没想到，连玉帝和王母都来了，这就有些小题大做了。
　　大概这就是猎奇心理吧，玉帝和王母太闲了。
　　玉帝连忙尬笑道：“呵呵，心生好奇，还请圣君不要嫌弃。”
　　听个一乐？
　　这可是世界的本质啊，这在自己等人眼中，那就是天大的事！
　　这东西算不得什么？那什么东西在高人眼中才算个事？
　　高山仰止，高山仰止啊！
　　“自然不会嫌弃。”李念凡侧开身子，邀请道：“请进，快请进吧。”
　　当即，众人纷纷向着李念凡拱了拱手，进入了大门。
　　一共七个人，要属吕岳最是醒目。
　　他本来就异于常人，此时更是面色苍白，脸上还纵横交错的有几道鞭影，脖颈处同样有着鞭影，李念凡粗略的一扫，不出意外的话，他的身体应该已经皮开肉绽了。
　　不出意料，定然是触犯天条被罚了。
　　都成这样了，还坚持过来听？这也太勤奋了。
　　当即开口道：“吕仙友这是刚刚遭遇刑罚？若是身体不适，可以改日再来的。”
　　“不用，当真不用，我的身体适得很！”
　　吕岳顿时面色大变，连忙拍了拍自己的胸脯，以示强大。
　　不过下一刻，就“咳咳咳”的喷出一口鲜血，吕岳连忙闭上了嘴巴，接着“咕咚”一声咽了回去，将嘴角鲜血擦干。
　　洒脱的干笑道：“不过是小伤，小伤耳。”
　　“请进吧。”人家都这么好学了，李念凡还能说什么。
　　“囡囡，赶紧给大家都泡上一杯茶。”李念凡开口说道，“不好意思，我们也是刚刚把早饭吃完，没办法请各位吃饭了。”
　　“无妨，无妨。”玉帝连连摆手，“我们过来叨扰已经是不该了，圣君大人不用太客气了。”
　　李念凡顿了顿，开口道：“龙儿，去把电视机给拿过来吧。”
　　好在，在昨天跟蓝儿等人说了之后，他也有所准备，准备了一些东西。
　　众人在大厅依次坐下，接着纷纷将目光落在李念凡的身上，火热无比，带着期待与好奇，完全化身成了好奇宝宝，充满了对知识的渴求。
　　“咳咳，想来你们也知道了，各种元素组成了世界，那么现在说一说元素又是由什么东西组成的？”
　　李念凡组织了一下语言，开口道：“是原子，比如水是由氢原子和氧原子组成。”
　　“原子？”
　　众人一脸的茫然，不过内心却是更加的慎重起来。
　　闻所未闻。
　　深奥，太深奥了！
　　李念凡开口道：“原子非常非常的小，正常情况下是看不见的，但是……威力却是极大，非常大！”
　　“看不见吗？”
　　玉帝等人互相对视一眼，眼眸中都是出现了波动，高人说得委婉，但是他们有着自知之明。
　　为什么看不见，那是因为自己等人的境界不够啊！
　　如果能看见原子，那不就等于能直接看到世界的本质了？
　　想要将世界的架构完整清晰的呈现在自己的眼中，那至少也得是盘古大神境界才能做到的吧。
　　李念凡摇了摇头，随后叹声道：“看不见的，可惜我这边仪器不够，否则倒是可以让你们看看原子是如何活动的。”
　　“能……能够让我们看见原子？”
　　玉帝等人的心猛地一提，带着难以置信，惊悚到极点。
　　可以让我们看见原子，这得是什么仪器，超级法宝！妥妥的远超了先天至宝了！
　　“不过我倒是可以让你们感受一下原子活动的威力。”
　　李念凡笑了笑，由于玉帝等人基础有限，说得再多也没有，只能道：“简单的总结一下，世界上的每一种物质都处于不稳定状态，有时会分裂或合成，变成另外的物质，而物质无论是分裂或合成，都会产生能量，算得上是世界的能量来源，如太阳的能量，便是由两个氢原子合为一个氦原子产生的，称为核聚变。”
　　玉帝等人听得云里雾里，只能明白一个大致的意思，却不妨碍他们觉得此话高深。
　　记下来！快记下来！
　　这句话，可谓是世界能量大纲，自己所修炼的法力，八成也与之有关！
　　以后慢慢参悟，绝对大有裨益！发达了，我们发达了！
　　“请看电视机。”
　　李念凡心念一动，电视机上的画面开始跳转。
　　很快，就定格在了一处荒原，玉帝等人有如身临其境一般，直接出现在了荒原之上。
　　而在荒原之上，还有着一个全副武装，手持枪械的人。
　　“砰！”
　　突兀的，伴随着一阵爆破声，那人手中的枪械直接爆发出一阵远超平凡的力量，射向前方。
　　萧乘风的目光猛地一凝，带着极度的惊异，沉声道：“这是……筑基期的爆发力？”
　　姮娥讶然道：“无半点修为，手中那个东西毫无光晕，似乎也不是法宝！”
　　不等他们分析，那人手中的枪械再度一变，变成了火箭筒，迅猛地蓬勃而出！
　　“这……这是金丹期的力量？！”
　　画面再变。
　　这次变成了导弹。
　　随着一层又一层的武器变化，玉帝等人脸上的吃惊就没有消停过，从原本嘴巴微张，已经变成了嘴巴张成了大“O”，下巴都要落下来了。
　　若只是筑基期和金丹期的力量还好说，但是当力量爆发达到了大乘期时，这就真的太不可思议了！
　　关键，这还没有结束！
　　“这人真的是凡人？”
　　“这些法宝，是凡人能够驾驭的？”
　　他们只感觉头皮发麻，看到的一切完全颠覆了自己的认知，世界观发生了天翻地覆的变化。
　　就在他们震惊之余，一股心悸之感轰然降临，让他们的呼吸都是一滞。
　　抬头看天，却见一个巨大的导弹从天而降，没有灵韵，没有法力波动，但是威势却是达到了真仙水准！
　　让他们都不由自主的用起了法力保护周身。
　　“轰！”
　　浓郁的蘑菇云升腾而起，刺目的火海吞噬一切，向着四面八方震荡而去，那处荒原瞬间被夷为了平地，成为了一个焦黑的深坑！
　　电视机关闭，众人纷纷回过神来，双目圆凳，嘴巴依旧是张着，脸上还带着骇然。
　　玉帝抿了抿自己的嘴巴，“圣君大人，刚刚那……那是……什么法宝？”
　　李念凡摇了摇头，“不是法宝，就如凡人用的弓箭一般，是兵器。”
　　“兵……兵器？怎么能有这么厉害的兵器？”萧乘风呆了呆，他忍不住看了看自己手中的长剑，我的法宝还不如人家兵器牛？
　　“最后那个叫做核弹，其爆炸的原理，就是原子的核聚变，其实只要对这个世界了解得够深，就算是凡人，也能借助世界的力量，爆发出很强的破坏力。”
　　李念凡顿了顿，接着道：“当然，这跟修仙者还是没法比的，毕竟这些东西不过是死的，只是光论破坏力来说，还算可以。”
　　核弹不过是真仙的一次攻击罢了，两者一对比，一千枚核弹都不够人家一个真仙一只手打的。
　　不过，这已经足以让玉帝等人震惊了。
　　就力量而言，对他们来说自然算不得什么，然而……这些力量可是凡人使用出来的，那就太可怕了！
　　不可思议，太惊悚了！
　　李念凡见他们震惊得都不说话了，心中还是微微有些得意的，人类的强大连神仙都要震惊，确实是伟大啊！
　　他抬手，拿出早已经印好的纸张，其上赫然写着‘元素周期表’五个大字。
　　“这份名单，大致就是世界的基本组成元素，我特意多印了几份，你们感兴趣的话可以看一看。”
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气。
　　这哪里是元素周期表啊，这分明就是整个世界啊！
　　“感兴趣，我们感兴趣！”玉帝等人忙不迭的开口，眼巴巴的看着那个纸张，小心翼翼的接过，视若珍宝，重若泰山。
　　其上，不仅仅有字还有着很多符号，很多根本看不懂，但是不妨碍他们觉得深奥。
　　有了它，就拥有了整个世界。
　　王母开口道：“谢谢圣君大人，今天聆听教诲，当真是受益匪浅。”
　　李念凡哈哈大笑道：“哈哈哈，不用客气，大家聊聊天而已，互相长长知识也是极好的。”
　　随着李念凡一声下课，众人这才呆呆的走出了功德圣君殿，脑子依旧嗡嗡的，今日的见闻实在是太过庞大，急需要消化。
　　电视机中的内容再结合李念凡的讲述，他们逐渐的有一种更深层次的了解，但脑子中却依旧一片朦胧，有一层膜阻挡。
　　“我之前一直在为凡人能够解开我的瘟毒而不解，此刻我却是稍微有些明悟了。”
　　吕岳突然开口道：“其实我们修道之人，最终修的依旧是天地之间的法则，而凡人虽然没有法力，但是同样可以去领悟世界的法则，借用世界的法则做很多超越平凡的事情。”
　　“不错，在高人的电视机中，前面的兵器等同于借用世界的法则，而最后那个核弹，则是因为了解了世界的本质！”
　　玉帝的眼中精光一闪，带着激动，身躯都有些颤抖，“明悟了世界的法则，就算是凡人同样能爆发出强大的力量，而……若是明悟了世界的本质，那爆发出的力量，将还要大的多！”
　　“大罗金仙乃至圣人修炼的是天地之间的法则，圣人可以创造自身法则，言出法随，但依旧摆脱不了世界的束缚，圣人之上应该是修……世界的本质！缔造世界！”王母声音颤抖，带着惊叹，“高人这是在给我们……传道啊！”
　　今天的学习，时间虽短，但是可比当年道祖传道还要深刻得多啊，若是道祖知道了，恐怕无论如何都会赶过来认真聆听的吧。
　　他们一同紧了紧手中的元素周期表，参悟，回去定然要好生参悟！
　　先背下来再说！
　　太珍贵了，是继洪荒之后开创的一个新纪元啊！


第423章 我冲动了，似乎不该告诉他们
　　接下来的日子，再度悠闲了下来。
　　随着上次的授课结束，玉帝等人都忙着去参悟去了，随后这些知识开始在天宫中流传，一个个都是惊为天人，世界观得到了刷新。
　　时不时，李念凡还能听到有人嘴里念叨着元素周期表，颇感好笑。
　　这些东西对李念凡来说很简单，但是对于天宫中的众人来说，却是天大的事情，因为从来没有听说过。
　　李念凡忍不住想道：“难不成知道了世界的本质，对他们的修炼会有所帮助？似乎……也不是没可能，毕竟他们的修炼是要基于这个世界的，对世界多一分了解，总归是好的。”
　　但如果觉得神仙不如李念凡的前世，那就非常可笑了。
　　就好比一个亿万富翁从来没去过农田，很多农作物都不认识，你能说他不如农民吗？
　　李念凡说的这些东西其实并不高深，完全可以总结成一句话：这个世界并不仅仅是你们看到的，它的本质是由更加小的东西彼此构成的，而世界的能量，是由这些非常小的东西不停的运动提供的。
　　连传道受业都算不上，只能说是提供了一个方向。
　　但是，往往有时候就是这么一个方向，能起到至关重要的作用。
　　李念凡也渐渐的回过味来，突然感觉到一阵的惊悚。
　　“毕竟是世界的本质啊，如果真的让这群人悟透了，那……那得是多么可怕啊！”
　　“我擦！有点恐怖了……”
　　“我冲动了，似乎不该告诉他们这些。”
　　“以后还是稍微收敛低调些为好。”
　　李念凡在心中暗暗的提醒着自己，毕竟，自己的某些见识在某些方面是极为的可怕的，若是普通人知道也就算了，但若是让神仙知道了，一旦结合，那后果恐怕会极为的可怕。
　　他甩了甩脑袋，不再去想这些，而是开口道：“龙儿，囡囡，我们走吧，回凡间住一段时间好了。”
　　囡囡和龙儿当即兴奋得蹦跶了起来，“回凡间？太好啦！走喽……”
　　待在天宫中，肯定是没有在四合院中自在的，李念凡充分的感受了一把高处不胜寒的感觉，自己还是比较喜欢烟火气的，以后想看风景了，再来耍耍吧。
　　李念凡笑着道：“顺便看看水蜜桃，我觉得差不多应该到了成熟的时节。”
　　龙儿的脸上笑开了花，“嘻嘻嘻，好，真期待呀！”
　　当即，三人只是简单的跟南天门的守卫打了声招呼，让他代为传达给玉帝，便向着凡间而去。
　　那些守卫自然是连连点头，哪里敢废话，客气得不行。
　　这就是地位啊……
　　而在李念凡刚刚离开没多久，敖成就直奔南天门而来，面容有些慌张，直奔凌霄宝殿而去，在他的身后还跟着一个额头上长着黑色独角的男子，这是南海龙族的标志……


第424章 传道之恩，鲲鹏之谋
　　不多时，敖成和那名南海龙族的人就来到凌霄宝殿。
　　玉帝和王母也是接到了消息，自修炼中苏醒过来，其实与其说是修炼，不如说是感悟。
　　这段时间，他们借助李念凡传授的知识，感悟之下，却是发现了自己对世界有了更为准确的定义跟了解，有一种身在此山中的大彻大悟的感觉。
　　虽然仅仅是感觉，但是这已经是极为的恐怖了。
　　要知道，他们可是准圣啊，哪怕只是一丝一毫的进步，那都是无与伦比的，然而，仅仅是听了李念凡上了一堂课，却已然开始心有感悟，一旦能够将其参悟透，前途简直是无量啊！
　　他们二人互相对视一眼，多年的默契使得他们都感受到了彼此内心的震惊。
　　王母感慨出声，“玉帝，高人毕竟是高人啊，我们这次当真是受了其天大的恩惠了！”
　　“我们受高人的恩惠还少吗？”玉帝摇了摇头，深吸了一口气，“于高人而言，我们不过是蝼蚁，你喂了蝼蚁一些吃食，会在意吗？”
　　王母凝声道：“这我自然清楚，但是高人可以不在意，我们却不能忘记！”
　　“需要你说？我们与蝼蚁最大的区别就是，我们有脑子，我们有心，我们知道报恩！”玉帝郑重其事地说道，接着道：“王母，你的感悟如何？”
　　王母皱了皱眉头，开口道：“我感觉自己眼中的世界开始出现了变化，应该就是看山不是山看水不是水的境界，但是同时……我隐隐感觉到了这个世界对我有了一丝排斥之意。”
　　“我也一样。”玉帝沉吟了片刻开口道：“你可还记得道祖说过，想要成圣，除了需要功德之外，还需要鸿蒙紫气，除此之外，别无他法！你我共治天宫，当年的功德可不少，却距离成圣遥遥无期，就是因为少了那一缕鸿蒙紫气！”
　　王母的瞳孔猛地一缩，额头上瞬间居然惊出了一滴冷汗，颤声道：“玉帝的意思是……如今的我们可以不需要鸿蒙紫气了？”
　　“这只是我的猜测。”
　　玉帝的面色沉着，低声的分析道：“鸿蒙紫气，只是这一方天地制定的规则限制，所谓道海无涯，修炼虽然会遇到瓶颈，但是永远都不可能有尽头！因此……除了鸿蒙紫气外，定然有着修炼到圣人境界的修炼之法！只是……要么是道祖没有告诉我们，要么是他自己也不知道修炼之法，大概率是后者！”
　　王母倒抽一口凉气，恍然道：“而这个修炼之法，高人已经给我们指明了方向，但是因为受到这一方天地规则的限制，所以我才会感觉到排斥？！”
　　“应该是这样，我猜测……一旦能不借助鸿蒙紫气成圣，那恐怕距离超脱这个世界的束缚不远了！”
　　玉帝的眼眸中闪烁着光芒，虽然是猜测，但是内心显然已经是笃定了，“如此珍贵之法，高人居然随随便便就告诉了我们，我，我真的……好想好想跪在他面前叫一声师父。”
　　说到最后，他的声音都有些哽咽了，已然是把自己给感动坏了。
　　于修道者而言，传道不亚于再造之恩。
　　“是啊，这等珍贵的东西，高人却是用一种近乎于玩闹的方式讲了出来，这是何等境界才能做到的啊。”
　　王母同样揉了揉肉自己已然湿润的眼眶，平复了一下心情，郑重道：“我们只能用自己的行动来回报高人的恩情了！敖成既然找了过来，定然是有急事，说不定跟高人有关，得赶紧去！”
　　玉帝当即点头，“你说得对，速去！”
　　二人整理着装，重归端庄威严，缓步来到了凌霄宝殿。
　　敖成和另外一人当即恭敬的行礼道：“小龙敖成（敖力）见过陛下、娘娘。”
　　玉帝抬了抬手，开门见山道：“免礼吧，如此着急的找来，是有什么事吗？”
　　“禀陛下，此事事关重大，小龙不敢私自做主，因此这才特意来请示陛下的。”敖成顿了顿，对着敖力道：“敖力，把你知道的事情说出来吧。”
　　玉帝将目光落在敖力的身上。
　　南海龙族整族都在逐渐的沦为卧底他是知道的，不得不说，这个想法当真是……牛逼。
　　“回陛下，娘娘，如今我南海龙族除了闭关的龙王以及几名常年不外出的资深长老外，基本已经全都被说服，自愿弃暗投明了。”
　　敖力先是汇报了一下战果，接着道：“最近鲲鹏妖师不知出于何故，正在大肆聚集妖族，更是来联系了我南海龙族以及麒麟一族，让我们与他联手，在同一时间发起动乱！”
　　玉帝皱眉道：“可知其目的为何？”
　　敖力开口道：“他想让我们对东海动手，而他则是会亲自对付九尾天狐，争取在最短的时间内将妖族其余势力统统平荡，接着再一同联手，灭了天宫地府等等，在天地间进行一个大清洗，让妖族一统天宫！”
　　玉帝不屑的冷笑，“野心不小啊！就凭他？”
　　敖力开口道：“据可靠消息，鲲鹏妖师似乎还请了冥河老祖。”
　　玉帝的面色顿时一滞，笑不出来了，“这样啊……”
　　这就难办了！
　　这群人若是真的完全联手，天宫还真的岌岌可危，好在南海龙族和麒麟一族，已经举族叛变，否则后果不堪设想啊。
　　敖成面色凝重的提醒道：“陛下，如今最关键的是，鲲鹏妖师准备亲自出手对付九尾天狐，我们必须得死保九尾天狐，万万不能让其出事啊！”
　　玉帝沉声道：“这我自然清楚，高人可是亲自跟我交代了，让我多多招呼九尾天狐和火凤。”
　　他的心情格外的沉重，肩上的担子更是沉甸甸的。
　　不能出意外，绝对不能有一丝意外！
　　“这次，我亲自出手！”他想都没想，就先定了下来。
　　“我也会出手！”王母也是开口，随后道：“另外，还得确保麒麟一族的族长和南海龙族的龙王不出手才行！”
　　冥河老祖加上鲲鹏妖师就已经很棘手了，若是加上不知名的南海龙王和麒麟族长，那此战就太难了，变数太多，很不稳。
　　玉帝看着敖力开口道：“想要让龙王和族长不出手，却也简单，不过还得看你们！”
　　……
　　四合院。
　　李念凡带着龙儿和囡囡重新回来，家的温馨感顿时扑面而来。
　　小白哒哒哒的跑了过来，鞠躬道：“主人，欢迎回家。”
　　“小白，你好呀。”
　　囡囡和龙儿嬉笑一声，接着撒欢似的，开始幸福的在院子里打转奔跑，接着不约而同的跑到养鸡处，抬手去摸着那一个个圆滚滚的鸡蛋，有些还带着温热，各位的亲切。
　　囡囡笑着道：“小鸡小鸡，你们的表现不错嘛，下了这么多蛋，说明没有偷懒哦。”
　　“叽叽叽！”
　　众小鸡雄赳赳气昂昂，当即身子一挺，排成一排，屁股一撅，一同滚落下一颗蛋来。
　　李念凡笑着道：“走吧，去后院看看。”
　　“吱呀。”
　　推开后院的大门，一股青草的香味混杂着果香顿时涌入鼻腔，让人沉醉。
　　“哇——”
　　囡囡和龙儿顿时发出一声惊叹之声，两双眼睛亮亮的，如同星星一般。
　　后院之中，中心那处潭水旁。
　　李念凡种下的那株桃树已经长成了六米以上的高度，枝干粗壮，显得尤其的健康，最关键的是，其上开满了粉嫩粉嫩的桃花，一阵风吹过，几片桃花随风而在院子中飞舞，落入潭水之中，开始在水流中打着转儿。
　　而在桃树的另一边，李子树同样是花团锦簇，纯白色的花，外形与桃花有七分相似，散发着阵阵的花香。
　　桃树与李子树交相呼应，花香四溢，众多的金焰蜂围绕在它们周围，显得尤其的兴奋。
　　树、花、水、蜜蜂，交织成了一副和谐而美丽的画卷。
　　“哞——”
　　一声牛叫声打破了画卷的平静，两头五色神牛组团来到潭水边，低下头开始饮水，它们的旁边，则是晒着太阳的老龟。
　　李念凡走上前去，看着桃树和李子树，顿时笑道：“果然，桃子真的熟了，不过李子居然还没有长出来，有些慢了。”
　　“哇，那桃子好漂亮啊！”囡囡和龙儿看着树上挂着的桃子，口水都要流下来了。
　　李念凡点头，“确实漂亮，这等水蜜桃，妥妥的是上等货。”
　　他心中已经在计划着了，这么一棵上等品种的桃树，若是只有一棵那就太可惜了，等等得培育它们的种子，争取多种出几棵来。
　　龙儿咽了一口口水，开口道：“哥哥，桃子熟了没？”
　　“熟了。”
　　李念凡刚准备驾云而起，不过心头一动，却是停了下来，冲着老龟招了招手笑着道：“老龟，快过来。”
　　驾云虽然方便，但是那样摘下来的桃子是没有灵魂的，会失去很多乐趣。
　　还是如以前一般，才是最快乐的。
　　老龟缓缓的睁开了眼睛，接着慢悠悠的迈动着四肢走来，很自觉的蹲在了桃树底下。
　　“走，上龟！”李念凡一声令下，囡囡和龙儿当即紧随其后，乐呵呵的爬到了老龟的背上。
　　近距离的看这个水蜜桃，就连李念凡都感觉到一阵嘴馋。
　　桃子居然有一个手掌大小，其上并没有毛，非常的干净，颜色白中带粉，用一个字来形容，那就是嫩，太漂亮了。
　　模样自然极为的规整，外表没有一丝一毫的瑕疵，桃子饱满，有着淡淡的香味散发。
　　抬手，轻轻的触碰了一下，软硬适中，李念凡甚至都不敢用力，感觉随时都会掐出水来。
　　“吧嗒。”
　　李念凡小心翼翼的用力，将一个桃子采摘而下，接着送到嘴边，轻轻的一咬。
　　没舍得太用力，但饶是如此，依旧有大量的果汁窜射而出，甚至从李念凡的嘴角溢出。
　　李念凡没敢怠慢，连忙用嘴一吸，顿时，香甜的汁液灌入嘴中，充斥着口腔，包裹住整个舌头，一股香甜的滋味涌上心头，几乎让整个味蕾都炸开了。
　　桃肉随着汁液落入嘴里，软软的，轻轻一咬，松软而又略带着弹性的果肉当即被牙齿没入，那口感简直是给牙齿的莫大享受。
　　囡囡和龙儿也已经是一人抱着一个开始卖力的啃食起来，嘴里的汁液已经流满了整个嘴边，一边还陶醉的惊呼着，“好吃，太好吃了！”
　　“好桃子，着实是好桃子。”李念凡的脸上有着止不住的笑意，为自己的后院多出了这么一株果树而高兴，“真的得好好感谢一下紫叶仙子了，一定要请她好好吃一顿这桃子才行。”
　　一边想着，他一边张开了嘴巴，“嗤！”的一声，大口的咬下了一大块桃肉进入嘴里。
　　这一次，浓郁的汁水将他的嘴巴都撑的鼓鼓的，而且随着他的咀嚼，汁水越来越多，差点就从他的嘴里溢出。
　　李念凡连忙咕嘟咕嘟的吞咽着。
　　刹那间，一股整个身心都愉悦的满足感油然而生，不得不说，这种感觉……真爽！


第425章 坐山观虎斗，稳坐钓鱼台
　　“老龟，张嘴。”
　　李念凡再度采摘了一个桃子，随手就向着老龟的嘴里投掷而去。
　　水蜜桃不小，但是对于老龟来说如同糖豆一般，直接一口吞下，还冲着李念凡点了点头，然后重新慵懒的闭上了眼睛。
　　“对了，你们两个的桃核别扔，我试着多种几棵出来。”李念凡看了一眼树上，摇了摇头，“就这么一点，不够吃的。”
　　囡囡和龙儿同时点头，“知道了，哥哥。”
　　李念凡笑了笑，开始沉吟着，“这桃树不仅仅桃子好吃，开满了桃花也是一道风景，我得好好规划一下，怎么种。”
　　“得重操旧业了。”
　　接下来，农夫李念凡再度上线，龙儿和囡囡则是帮忙打着下手，开始为种植桃林而开垦着土地。
　　时间如水，转眼又是三天。
　　南海之中。
　　海面一点也不平静，波浪一波接着一波，比起往常的水流要记得多，潮水彭拜，不断的拍打着礁石。
　　某一刻，伴随着“轰”的一声巨响，海面之上却是窜射而起了一个巨大的水柱，原本就不平静的海面顿时变得波涛汹涌，无尽的浪潮有如屏障一般从海面升腾而起，更是有着旋涡，开始浮现，一股骇人的气势开始席卷在整个海面上空。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　海底之下，南海龙宫之中发出一阵阵狂笑之声，整个龙宫周边，伴随着这笑声都好似地震了一般，不断的晃荡，所有的南海龙族都是面露惊惧，连忙前往龙宫。
　　“轰隆！”
　　龙宫的深处，一个水晶大门直接打开。
　　紧接着，一条巨大的黑龙从其内窜射而出，此龙通体长满了黑色的鳞片，爪下有着五爪，龙眼有如灯笼一般闪耀，更是有着光华，从眼中激射而出，好似手电筒。
　　龙身稍稍一甩，顿时，整个龙宫便剧烈的震荡一番。
　　“吼！”
　　黑龙嘶吼一声，显得极其的兴奋，一声怒吼，就将南海给震得海啸滔天，爆炸的水流不断的冲天而起，到处都形成了龙吸水的壮观景象。
　　“轰隆！”
　　黑龙冲出了海面，在天空中震荡，将自己的气势毫无保留的释放而出，顿时，它周围的空间似乎都在扭曲，一股滔天的威势开始在天地间回旋。
　　接着它重新一扭，再度“轰”的一声钻入海中，龙尾“啪”的一声拍打了一下海面，南海的海啸瞬间蔓延到了东海，使得整个东海龙宫都在震动，强大的威压铺天盖地的压来，让东海龙族很慌。
　　这一刻，天宫之上的玉帝和王母都是心有所感，眉头猛地一挑。
　　“准圣？”
　　“是南海龙宫的方向，南海龙王入准圣了？”
　　“希望能将其给拖住吧，否则一旦它加入，我们可就抽不出人手来与之抗衡了。”
　　……
　　黑龙落入南海龙宫，龙身汇聚成一个身披黑色披风的老者，胡须飞扬，仰天大笑。
　　敖风当即带着南海龙族的兄弟姐妹们赶来，一齐激动的恭声道：“恭喜父王，法力大增，我南海龙族定当称霸妖族！”
　　其他的一众龙族也是单膝跪地，异口同声道：“恭喜龙王，法力大增！”
　　南海龙王得意的狂笑，“哈哈哈，龙魂珠果然厉害，其内蕴含着我龙族先辈们的法则之力，直接让我跨出了大罗金仙的境界，可惜我的感悟还不够，不过只要时机一到，斩去三尸不过是水到渠成的事情罢了。”
　　众人一齐高呼，“龙王威武！”
　　南海龙王的目光向着众人一扫，顿时面露惊讶，随后满意的点了点头，“哟呼，你们的修为似乎也都精进了不少啊，难道有什么奇遇。”
　　众人一愣，敖舒则是云淡风轻的开口道：“哪有什么奇遇，我们不过是为了振兴南海龙族，努力修炼罢了。”
　　“好！”南海龙王的眼中顿时迸射出赞许的光芒，“有心了，我南海龙族有你们，何愁不兴？哈哈哈……”
　　南海龙王大笑，其他人则是跟着赔笑。
　　笑了一阵后，南海龙王这才停止，接着面色一凝，开口道：“事情我也都知道了，你们对鲲鹏妖师所说的计划怎么看？”
　　“回龙王，我觉得可行！”
　　一旁，一名龙族长老开口了，“如今正是我们龙族崛起的大好时机，索性不如跟鲲鹏联手，铲除异己，将我妖族做大，而且，这次我们主要进攻东海，拿下东海，不过是抬手之间的事情，先统一四海再说。”
　　“嗯，我也是这样想的。”南海龙王再度一笑，脸上透着兴奋，他神功大成，显得有些迫不及待了，准备先行立威。
　　就在这时，敖舒则是大声道：“龙王大人，此举不妥！”
　　“嗯？”南海龙王的眉头一皱，开口道：“有何不妥？”
　　“鲲鹏妖师狼子野心，我们万万不能跟它联手啊！”
　　敖舒语气沉痛，声音中都带着悲戚，“鲲鹏妖师仗着自己是万妖之祖，自称能够与我们龙族的祖龙平起平坐，根本不把我们南海龙族放在眼里，它的手下对我们从来都是冷眼相对，倨傲不已的！”
　　南海龙王的眼中厉芒一闪，“竟有此事？鲲鹏小儿何其狂妄！”
　　此时，敖风站出来了，郑重道：“龙王大人，根据我的分析，鲲鹏小儿分明在算计我南海龙族啊！”
　　南海龙王又是一愣，“此话何解？”
　　“这段时期，我熟读凡间的三十六计，颇有感悟，一眼看出，这分明是鲲鹏的借刀杀人之计！”
　　敖风顿了顿，开始侃侃而谈，“我们进攻东海，而东海此时已经归顺了天宫，也就是说，到时候我们极可能会与天宫交战，一旦如此，我们南海龙族定然会损失惨重，西海的黑蛟已然被灭，这就是一个鲜活的例子啊！反观鲲鹏，它收服了妖族，势力定然大涨！”
　　“原来如此。”南海龙王的脸色一沉，“好算计啊，鲲鹏小儿胆敢算计于我？！”
　　“父王，儿臣有一计，名为坐山观虎斗！”
　　敖风笑着道：“据我所知，鲲鹏在狗族和九尾天狐那里吃了暗亏，所以这才提出了联手，我们不如就看它们彼此之间交手，到时候坐收渔翁之利岂不美哉？”
　　敖舒当即拍手，无比惊叹道：“妙计，妙计啊！敖风太子当真是大才！”
　　当即，南海龙族的其他人也是纷纷点头称是。
　　“鲲鹏妖师这是准备让我们南海龙族打先锋对抗天宫，龙王大人万万不能中计啊！”
　　“敖风太子所言甚是，还请龙王大人三思啊！”
　　“不可出兵，万万不可出兵啊！”
　　……
　　顿时，南海龙王内心的火热褪去，它看着激动的族人，开始怀疑人生。
　　能够让几乎所有人都反对的事情不多啊，看来此事着实是太不可行了。
　　他的心里立刻就有了决断，开口道：“你们都是我南海龙族的精英，为我南海龙族操碎心了，我自然不会冒然行动！”
　　“风儿说得对，鲲鹏妖师狼子野心，决不能让他拿我们当枪使！他既然想要对抗天宫，就让他自己去打头阵，我们暂且坐山观虎斗，稳坐钓鱼台，岂不香哉？”
　　“龙王大人英明！”
　　同一时间，麒麟崖。
　　妖皇踩踏在崖顶，看着下面的一众麒麟，当即沉声道：“你们说的对，如今南海龙王实力大增，妖师鲲鹏的境界更是深不可测，我们麒麟一族可不能再折损了，更不能盲目参战，传我命令，静观其变，不可私自插手！”
　　“妖皇大人英明！”
　　转眼又是两天。
　　仙界，一处万妖聚集之地。
　　面庞瘦削如刀，胡须狭长的妖师鲲鹏立于一个高台之上。
　　在他的身侧，一名健壮的猪妖正在给其汇报着情况，越听，鲲鹏的脸色就愈发的阴沉，最后更是阴沉如水，嘴角微微抽搐。
　　“糊涂，糊涂啊！”
　　它眼神不住的闪烁，气得破口大骂，“他们是猪吗？！如此壮大我妖族的大好时机，他们居然视而不见？”
　　趁着妖族高手最多，一同联手，就可以一扫三界，把天宫给灭了，这是何等的好机会，届时，妖族再分天下，多好的事啊。
　　“龙凤麒麟三族果然不靠谱啊！当年就是为了争夺三界，从而内斗到灭绝的边缘，如今妖族还没壮大呐，它们这就已经开始内斗了？”
　　这时，一旁的猪妖忍不住开口了，“妖师大人，它们显然不是猪，如果是猪的话那就好办了，我老猪第一个带它们投靠您。”
　　“滚一边去，传我命令，即刻出征！”


第426章 什么情况，一切都在计划之外
　　“哗哗哗！”
　　霎时之间，妖气冲天，无数的妖云遮天蔽日，将天空中的光线都给遮掩了，浩浩荡荡的向着一个方向疾驰而去。
　　庞大的妖力，直冲苍穹，使得天地变色。
　　鲲鹏妖师立于队伍中央，眼神不住地闪烁。
　　他在思考，自己派出去的人马究竟为何居然会失败。
　　思来想去都觉得，应该万无一失才对。
　　区区一个狗族，居然能够让两名太乙金仙的大妖失去消息，九尾天狐更是离谱，自己不仅仅派出了一名大罗金仙，更是派出了三名大妖以及众多小妖跟随，居然也是一去不回，这都没打得过？完全不应该啊！
　　“真是废物！坏了我的大计！”
　　鲲鹏忍不住低骂了一声，“连区区狗族和没落的九尾天狐以及凤凰都对付不了，我要它们有何用？！”
　　一旁猪妖当即开口道：“妖师大人，不如让我去打头阵，先将九尾天狐以及狗族灭了再说！”
　　“哼！你真以为我这么兴师动众是为了对付区区的狐狸和狗？”
　　鲲鹏冷冷的看了猪妖一眼，冷笑道：“这不过是顺带的事情罢了！狐狸和小狗，我随随便便就能抬手灭之，我的目标是……天宫！”
　　猪妖露出一丝恍然之色，“原来是要去侵占天宫，妖师大人果然深谋远虑。”
　　“什么侵占？我这叫拿回！”
　　鲲鹏当即纠正道：“天宫原本就是妖庭，是属于我妖族的东西，我这能叫侵占吗？”
　　猪妖开口道：“妖师大人教训得是。”
　　鲲鹏淡然道：“以你的智商，跟你说这些也是无趣，让所有人加快速度，我们来个出其不意，不给对手任何准备的机会！”
　　当即，妖云再度加速，在空中留下了一串长长的妖气路径。
　　半个时辰后，妖云就进入了一处山谷之中，庞大的阴影投射而下，将整个山谷笼罩在内。
　　滔天的威压如潮水一般自妖云上倾泻，将山谷中的众多妖怪都镇压得瑟瑟发抖，大气都不敢喘。
　　妲己和火凤面色凝重，自山谷中走出，目光凝视着妖云，在她们的身后，众多妖怪也都是抬头望天，眸子中带着不安。
　　“好恐怖的气势啊！”黑熊精缩了缩脖子，“至于吗？对付我们需要出动这么多人吗？”
　　野猪精也是小眼睛圆瞪，忐忑的吞咽了一口口水，“小青，完了，这次我们八成要完了。”
　　小青则是化成了半人半蛇，身后拖着长长的蛇尾扭动着，开口道：“你怕了？你看那妖云之中，也有一头猪妖，看样子地位还不低，认个亲戚，指不定就让你投靠了。”
　　“怕？我老猪能从凡间混到仙界，靠的是什么？靠的是妖皇大人的提携！”野猪精顿时面容一正，“我们是从凡间一起打拼上来的，可是元老！你让我认亲戚？难不成认个儿子回来？”
　　黑熊精顿时赞赏道：“说的好！老猪，我要对你刮目相看了，想不到你居然能说出这么有水准的话来。”
　　小青则是郑重道：“我们三兄妹，一路跟着妖皇大人，见识了原本就算是终其一生都无法见到的风景，更是尝过了连想都不敢想的美味，虽然只是残羹冷炙，但……同样是天大的造化！让我们能走到今天，至此……死又何惧！”
　　就在这时，妖云之上一股浩大的气息轰然砸落而下，带着强势与威严，有如苍穹塌陷，将整个山谷周围的树都给压弯了腰，众多小妖直接被镇得瘫倒在地，妖力絮乱。
　　小青三人面色一滞，刚刚鼓起的勇气顿时泄了。
　　小青忍不住弱弱道：“如果狗大爷在就好了，来再多人我都心安。”
　　野猪精开始自我打气，开口道：“狗大爷会出手吗？我觉得应该会吧，毕竟，把我养的这么肥这么壮也不容易，没理由让我的肉便宜了外人吧。”
　　黑熊深以为然的点头，“你说得好有道理，我这一身的熊肉也是此理。”
　　妖云之上。
　　鲲鹏居高临下，不屑的一笑，一副云淡风轻的模样，淡然道：“那只九尾天狐还算有些门道，居然能够召集这么多的妖族，不过俱是些乌合之众，不足为虑！我身为妖族之祖，念及九尾天狐和火凤也是妖族佼佼者，我还可以给它们一次机会！”
　　“妖师大人，我懂了！”
　　猪妖当即领悟了鲲鹏的意思，迈步上前，大声道：“鲲鹏乃是我妖族之祖，如今妖皇不定，鲲鹏才是妖皇当仁不让的人选，九尾天狐、火凤，你二妖也是妖族王者，千万不要自误，鲲鹏老祖大发善心，愿意给你们一次机会，还不速速放下兵器投降？”
　　妲己面容清冷，凝眸望天，开口道：“不可能！你要战，那便战！”
　　“呵，那就再见了。”
　　鲲鹏轻笑一声，没有再耽搁，轻轻的抬手，凌空，向着那处山谷缓缓的拍击而下。
　　“嗡！”
　　刹那间，一股浩荡的威压降临在山谷中所有妖怪的头顶，毁灭性的气息轰然爆发，还没有降临，山谷最高处的山头就无声无息的化为了齑粉，是完全湮灭！
　　这股气息无形无质，但是却浮现于众人的心头，让他们心慌，妖力狂暴，好似下一刻就会随之而被湮灭。
　　就在这时，一幅画卷陡然出现在妲己的头顶，随后画卷缓缓的摊开，有着山川胡海的影像演化而出，浮于虚空之上，将鲲鹏妖师的那股气息化为了无形。
　　“山河社稷图？”
　　鲲鹏妖师的眼中精光一闪，脸色却是丝毫未变，抬手一翻，手掌之上却是安静的躺着一个金色的大印，随着鲲鹏抬手一挥，此印却是迎风胀大，转眼间就变成了小山般大小，清晰可见，在此印的底部印着翻天二字！
　　“轰轰轰！”
　　金色的大印一出，虚空都好似承受不住其重量一般开始发出爆裂之声。
　　随着大印落下，更是有着强大的威压向着底下压来，就算隔着很远，依旧让人感觉到呼吸困难，似乎天天塌地陷一般。
　　“轰隆！”
　　金色的大印撞击在山河社稷图所演化出的世界之上，顿时将那一个个影像给湮灭。
　　不过，随之而来的，是一段全新的世界，高山凌立，大地厚重，有如一个大千世界，继续抵挡着大印的进攻。
　　鲲鹏抬手一招，番天印重新飞回到他的手上，冷然道：“王母，你以为你藏起来我就认不出你的气息了吗？”
　　“哒哒哒！”
　　伴随着一阵马蹄之声，三头长着雪白翅膀的天马从远处飘飞而来，头上还长着独角，背后拉着一辆金色的车辇，随着前行，车辇的后方还有着彩色的光华流转，高贵而壮观。
　　马车之内，王母的声音淡淡的传出，“鲲鹏道友这般兴师动众的，这是准备做什么？”
　　鲲鹏冷笑，“我妖族的事情，难道天宫也准备管？”
　　玉帝笑着从马车内走出，开口道：“哈哈哈，鲲鹏道友说笑了，我与王母外出散心，刚好遇见了此事，这才好奇管一管。”
　　鲲鹏看着玉帝和王母，眼睛逐渐的眯起。
　　散心？
　　我信你我就是猪！
　　堂堂玉帝和王母，会随意的离开天宫？
　　还有，你们身后是什么？散心带那么多全副武装的天兵天将做什么？
　　他心念急转，目前的形势很明显了，天宫显然是出来针对自己的。
　　这不应该啊，自己的行动很隐蔽才对，知道的也都是自己人，天宫怎么会过来？而且连玉帝和王母都来了，这等重视程度，着实是让人百思不得其解。
　　而且，自己虽然计划着攻打天宫，但是还没有付诸行动呐，目前还只是过来攻打九尾天狐而已，天宫自己就迫不及待的倾巢出动过来了？
　　什么情况？我怎么看不懂？
　　不正常，太不正常了。
　　鲲鹏压下心头的疑惑，低沉道：“虽然不知道为什么，但是这些依旧不影响我的计划，既然来了，那就索性一起解决好了！”
　　玉帝冷冷一笑，“怎么，鲲鹏道友还准备连我们一起吃下？”
　　“有何不可？”突兀的，一道声音响起，一道血红色的光芒激射而来，血海老祖的身影缓缓的浮现在众人的面前，在他的身后，还跟着一众修罗，俱是杀气腾腾，充满了杀戮暴虐气息。
　　血海老祖狂笑一声，“玉帝，上次放过你，这次天宫将会彻底在天地间消散！”
　　“不要废话了，趁此良机，把他们一举歼灭好了！”话音刚落，鲲鹏手中的番天印已然飞出，向着王母砸去。
　　王母抬手一挥，山河社稷图当即包裹在自己的周身，一个个世界演化，形成防御，同时她掐了一个法诀，头上的一个发簪飞窜而出，向着鲲鹏直刺而去！
　　“哈哈哈，防御至宝，我的可比你的好！”
　　鲲鹏自得的一笑，一道金光从他的身上亮起，罩住他的全身，形成一个金钟的外形。
　　“嗡！”
　　一阵钟声响起，虽然不重，却有一阵恢弘与大气之感传入每个人的耳中，虚空荡漾起阵阵涟漪，似乎得到了天地共鸣！
　　王母的发簪击在金光之上，却是轻易的被弹回，丝毫破不了防。
　　“东皇钟！”玉帝的面色一沉，顿时感觉到一阵棘手，“东皇太一死后，此钟就一直下落不明，居然在你的手中！”
　　鲲鹏自得的一笑，傲然道：“东皇钟，先天至宝，防御第一！甚至能挡住圣人的一击，我就站着让你们打，你们依旧难伤我分毫！”
　　同一时间，冥河老祖的元屠、阿鼻也是化为了厉芒，交错着向着玉帝杀戮而来！
　　玉帝心念一动，昊天塔当即悬浮于他的头顶，手中天阳剑一挑，将元屠、阿鼻抵挡。
　　“咦？”冥河老祖的眉头不由得一皱，有些惊疑不定起来。
　　玉帝手中的那柄剑变成功德灵宝也就算了，怎么感觉他的修为比起上次更强了，还有王母也是，似乎对天地规则的掌控更加得心应手了。
　　前一段时间的交手可不是这样的。
　　他收敛心神，顿时凝重起来。
　　四名准圣的交手，威力何其之大，仅仅是一丝气息，就足以让周围的世界湮灭，若是任由他们如此，仙界乃至凡间，恐怕都会直接崩碎。
　　当年，龙凤麒麟三族，便是因为彼此互斗，而使得洪荒世界破碎，造了无边的业障，三族就此走向了衰落。
　　玉帝四人自然不敢多造因果，打斗之中，各自都是撕裂虚空，游走于混沌世界之中，虽然看起来他们就在面前打斗，但是，在空间法则之下，他们的每一击的余波其实都被传导入了混沌虚空之中，否则，这一片地区恐怕都会瞬间化为虚无。
　　至于其他人，也已经是战在了一起。
　　一时间，灵宝与法诀在空中不住的炸裂，各种法术冲天而起，天花乱坠，这片山谷瞬间成了一片废墟，被火海与水波淹没，所有的花草树木统统消散一空。
　　虽然有了天宫的加入，但是妲己这边的劣势依旧很明显，因为缺乏大罗金仙！
　　而妖族一方，则是有三名大罗金仙！
　　“妲己仙子莫慌，我们来也！”
　　却是敖成和敖云前来支援，身后还跟着一大群虾兵蟹将。
　　如此一来，好歹在数量上不再吃亏。
　　“这头蛮牛交给我！”吕岳的手中，灰色瘟疫钟微微一摇，顿时发出一阵阵诡异的声音，周围的一种小妖顿时被迷晕，灰色的瘟毒有如迷雾一般，向着一头大罗金仙境界的蛮牛妖笼罩而去！
　　“哼！”蛮牛妖冷哼一声，鼻子中有着两股巨大的水波喷射而出，直接将灰色的雾气给吞没，手持着一柄长棍灵宝，向着吕岳攻来！
　　叶流云、敖云、敖成以及蓝儿四人，联手对付另外一名大罗金仙境界的大妖。
　　萧乘风、妲己和火凤三人，则是对付那名猪妖。
　　那猪妖看起来有些憨憨的，但是实力却极为的恐怖，背后背着一个红色的大旗，迎着风在呼呼摇摆，身躯居然胀大了几分，成了一个三米高的大猪妖！
　　妲己将手腕上的玄水环取下，抬手一引，玄阴神水顿时如同涛涛海浪一般，将猪妖包裹在其中，接着这些水瞬间凝固成冰，只不过，却是可以活动的冰！
　　玄阴神水本就冰寒，且具有腐蚀性，化为冰之后，浓郁的寒气形成雾气，光是这些雾气就带着极强的腐蚀性，飘入空气之中，发出滋滋滋的声响。
　　寒冰如同白色巨蟒，向着猪妖撕咬而去！
　　猪妖抬手，背后的红色大旗当即腾空而起，接着竖立在它的面前，迎风一展，顿时有着滔天的火海轰然爆发而出，这些火焰极为的特殊，跳动不止，似乎有着生命一般。
　　与寒冰触碰，仅仅是一个呼吸的时间，寒冰便开始消融重新化成水，紧接着玄阴神水在火焰中居然直接蒸发，消散不见！
　　火焰凶猛，向着妲己吞噬而来！
　　火凤的眼眸一凝，背后的双翼煽动，凤凰真火化为了一只巨大的火凤，与那火焰撞击在一起，然而，凤凰真火居然同样出现了消融的迹象。
　　萧乘风面色一沉，忍不住道：“这火焰好诡异！”
　　“哈哈哈，老猪我这个可是离地焰光旗，有混乱阴阳、颠倒五行、万法不侵之能！鲲鹏老祖特意将其赏赐给我，就是要让此战赢得漂亮！”
　　猪妖哈哈大笑，旗帜一展，火焰更是滔天而起，化为了火龙对着众人咆哮，“区区三名太乙金仙，在我眼中不过蝼蚁耳！”
　　“我的剑也不见得比你的旗差！”萧乘风手中长剑脱手而出，化为了一道光华，笔直的没入那火焰之中，居然自火焰之中切开了一个路径，笔直的来到猪妖的身前。
　　猪妖抬手，用旗帜一挥，将长剑挡飞，眼神却是一闪，“功德灵宝？不过还差得远呐。”
　　它冷笑一声，手中大旗狂舞而出，无尽的火焰开始如蛇一般飞舞，更是有着众多的火球向着妲己三人飙飞而去，有如无数的陨石砸落，将众人包围。
　　这些火焰太过恐怖，有着颠倒五行只能，普通的法诀落入其上，居然如同纸一般，直接被灼烧，温度更是不亚于凤凰真火，毁灭力惊人。
　　一时间，妲己三人只能疲于应付，狼狈不堪。
　　另一边，四名准圣的战斗也是越大越激烈，法宝之上的灵光四溢，就算是将余波转移，但是所在的地方，也是被强大的威压给压得不断地炸裂，转移至混沌中的余波更是不知道轰碎了多少颗碎星。
　　不过，他们四人，每一个都有着防御至宝，每一个也都有着攻击灵宝，到了此等境界，想要分出胜负，太难太难，只能让对方稍显狼狈而已。
　　鲲鹏老祖目光一扫，见到己方占据着上风，脸色却不见得有多好。
　　本来他的计划那才是万无一失，先是不知道为何走漏了风声，让天宫等人准备得居然如此充分，其次，一想到南海龙族和麒麟一族，他的内心就是一阵抽搐，大骂傻逼。
　　若是此时再有着它们两族加入，那胜负还需要多说吗？甚至天宫空虚，它们此时完全可以进攻天宫，不过如探囊取物一般简单。
　　哪会像现在这般艰难。
　　“蠢猪，蠢猪啊！”鲲鹏老祖越想越气，忍不住大骂着嘶吼出声，猪队友，妥妥的猪队友啊！
　　原本还在摇摆着离地焰光旗的猪妖动作顿时一滞，随后连忙停下了动作，向着鲲鹏妖师那里飞了过去，“妖师大人，您叫我？”
　　鲲鹏整个人都傻了，气得差点窒息，“你过来做什么？你这不是给九尾天狐他们喘息的机会吗？还不赶紧去把他们给灭了！我身边怎么尽是些蠢猪！”
　　“对对，我是猪。”


第427章 不准你伤害姐姐
　　鲲鹏脸色阴沉，心情比较糟糕。
　　突然发现，事情的发展一个都没有按照它的剧本走，这种落差感，几乎要把它逼疯了。
　　先是派出去的手下，居然没能灭了狗族和九尾天狐一族，然后是南海龙王和麒麟一族不知道脑子抽什么风，居然不来参战，还有就是，天宫似乎早就算到了自己会进攻一般，提前做好准备等着自己。
　　为什么会出现这种情况？到底是哪个环节出了问题？
　　我可是鲲鹏妖师，从洪荒一直算计到今天，算无遗漏，能捡便宜就捡便宜，该苟就苟，不然也不会活到现在，然而怎么如今的天地变弱了，变数反而多了？
　　百算百漏？
　　鲲鹏连忙甩了甩脑袋，不再去想，否则道心恐怕会不稳。
　　显然，错的不是我，是这个世界！
　　他眼神一冷，低沉道：“尽管我身边都是些蠢猪，但是有我来弥补，对付你们依旧绰绰有余。”
　　话毕，他抬手一挥，一个白石铸造的宝塔出现在他的手中，接着抬手一挥，宝塔顿时化为了流光，向着猪妖飞去。
　　“这是四象塔，有着镇压异象之能，你拿去，速速将妖族叛乱镇压！”
　　“好的，妖师大人。”
　　猪妖接过四象塔，嘴角顿时露出狰狞的笑容，再度进入战场，离地焰光旗冲天而起，横立于苍穹之上，无尽的火焰如同洪水一般，宣泄而出，直奔妲己等人而去，接着，更是有四象塔脱手而出，从天垂落，镇压而下！
　　王母的脸色顿变，“四象塔怎么也在你的手里？”
　　鲲鹏哈哈大笑，得意道：“这么多年，我一直藏于北海，轻易不出世，避开了各种量劫，你说为什么？”
　　自然是捡漏捡来的。
　　王母面露正色，凝声道：“鲲鹏，让那头猪停手，九尾天狐和火凤动不得！”
　　“你唬我啊，区区两个太乙金仙，有何动不得？”鲲鹏不以为意的一笑，一抬手，番天印再度膨胀了几分向着王母砸去！
　　另一边。
　　猪妖哈哈大笑间，操纵着漫天的火焰将妲己等人包围，火焰之上，更是有着四象塔轰然砸落。
　　塔高数丈，不大，但是随着落下，塔的四周却是有着异象频出，更是伴随着地火风水景象狂涌，带着滔天之势砸落而下！
　　妲己抬手一挥，那片方帕飞出，于空中布下一个屏障。
　　“轰隆！”
　　四象塔轰击在屏障之上，顿时将方帕轰击得岌岌可危，妲己的面色也是一白。
　　斗法，斗的是法宝与法力。
　　一击之下，妲己的法力损耗巨大，法宝更是逐渐失去了光泽。
　　根本承受不了几下。
　　她一咬牙，全身妖力如潮水般涌出，抬手一招，金色的葫芦就出现在手中，散发出光晕，向着猪妖笼罩而去。
　　招妖幡的气息顿时笼罩全场，让全场所有的妖族都是心头狂跳，露出震惊与敬畏之色。
　　“招妖葫芦居然在她的手里，怪不得敢自称妖王！”鲲鹏的眼中闪烁着寒芒，“看来更加是留她不得了！”
　　招妖幡原本不是被女娲炼制而成的吗，如今却重新变成了葫芦，看来绝地天通当真是让很多灵物返本溯源了。
　　猪妖被金色的光芒一照，顿时整个人都有些恍惚，感觉到了召唤，生出一种臣服之感，似乎那葫芦天生有着号令天下万妖只能。
　　元神差点就被吸进去。
　　它连忙甩了甩脑袋，眼眸一沉，心头微微发寒，一抬头，却是看到一个毛茸茸的小狐狸出现在自己的面前，粉红色的泡泡开始在自己的周围浮动，气氛顿时变得旖旎起来。
　　它的舌头不由得伸出，口水哗哗直流，露出猪哥相，“哇，好漂亮的小狐狸……”
　　接连二次失神，只能算是电光石火之间，不过却是至关重要！
　　萧乘风御剑而行，长剑如虹，横贯天地，万千剑气凝为了一点，寒芒眨眼便至！
　　因为有着功德加持，长剑很快就冲破了猪妖的法力护罩，对着它的咽喉刺去！
　　火凤同样是抬手一挥，捆仙绳有如灵蛇一般飞窜，向着猪妖捆绑而去。
　　双管齐下！
　　千钧一发之际，猪妖全身的寒毛都是根根倒竖，于极限中清醒，身子猛地一侧。
　　“嗤！”
　　长剑一闪而逝，自它的肩膀处穿刺而过，直接将其的右臂给切割！
　　它惨叫一声，当即目露凶光，妖力如海，离地焰光旗更是发出耀眼的光晕，火海直接将捆仙绳给吞没，让其失去了灵韵。
　　“欺负我没有防御灵宝？都给我死！”
　　它怒喝之间发出一声猪叫，双目赤红，凶性大发，现出了原形，却是一头全身漆黑的獠牙野猪，嘴上的獠牙闪烁着森然的寒芒，膘肥大耳，体格巨大。
　　“轰！”
　　它冲刺而出，只见乌黑之光一闪，就冲到了萧乘风的面前，獠牙并不比一般的灵宝差，对着其胸膛撞去！
　　萧乘风的眼睛也是红了，全身法力浩荡，丝毫不退，“我要与这头猪拼了！剑来！”
　　长剑回归在手，剑气震荡八方，有如光幕冲天，对着猪妖垂落而下！
　　他知道目前的局势，自己三人联手也不是猪妖的对手，但是凡事有个取舍，妲己和火凤显然是不能有丝毫损伤的，那只能把自己给舍了。
　　为了高人，牺牲我一个是赚的！
　　“轰！”
　　长剑与猪妖相撞，萧乘风顿时如同炮弹一般，直接飙飞出去，全身法力涣散，气息虚弱到了极点，“砰”的一声，整个人都嵌入了远处的一个山体之中，砸出了一个深洞。
　　猪妖的右眼处，一道狰狞的伤口出现，自上而下，鲜血狂涌。
　　功德灵宝的威力在这一刻显露无遗，若是此剑为功德至宝，那猪妖连接都不敢接，直接避之不及。
　　“敢伤我？大胆！”
　　猪妖愈发的狂暴，丝毫不理会自己的伤口，转身向着妲己的方向冲刺。
　　同时，离地焰光旗和四象塔也已经是将妲己和火凤逼到了极致。
　　“姐姐！”小狐狸缩在妲己的身后，吓得狐狸脸都变了，不过更多的是焦急。
　　猪妖势大，大罗金仙的恐怖在这一刻尽显无疑，它的周身，有着万千法则光晕流转，将这一片地区的法则都给搅乱，有如天地之力向着个人压去，恐怖至极，无法抵挡。
　　再加上有着两大灵宝的相助，换成一般的太乙金仙早已经化为了齑粉。
　　妲己和火凤虽然只是太乙金仙巅峰，但跟着李念凡，经常受到法则洗礼，可以说是四周遍地都是奇遇，这才能勉强抵挡片刻。
　　妲己的嘴角溢出鲜血，面色苍白，眼眸清冷而凝重，不管有多大的凶险，我也一定要为主人平定妖族，若是就此输了，主人一定会失望的吧。
　　她缓缓的抬手，游戏机出现在手中，接着伸出纤纤玉手，在游戏机上一抹。
　　顿时，万千光晕自脚下升腾而起！
　　“噗！”
　　她还嫌不够，嘴里更是直接喷出一口鲜血，法力极为反常的暴涨，游戏机上顿时迸射出极致之光，有着万千阵影环绕周围，无尽的杀阵伴随着寒冰化为了冰封路径，向着猪妖涌动而去。
　　还有着无数防御阵法，浮现于四周，抵挡着火焰和四象塔。
　　同时，她身后九条晃动的尾巴直接被削去了其一！
　　小狐狸用两个小爪子捂住了自己的嘴巴，瞪大着眼睛，泪水不住的滚落，手足无措道：“姐姐！我……我能怎么帮你？”
　　它不断的想要再度释放神念，但对猪妖已然失去了作用，呜呜呜，我好弱，如果我很厉害就好了。
　　火凤同样面色沉重，一朵火红色的火焰莲花凝聚于掌心之上，随着她向着其中喷出一口鲜血，那火焰莲花飞速的旋转，转眼间就化成了金色炼化。
　　炼化的外形也在不断的变化，居然化身成了一个三足金乌。
　　金色的三足金乌之火，这还是从李念凡当年画出的金乌图画中获得，火凤一直在凝练其中的法则。
　　“咻——”
　　金乌长鸣一声，有如一个金色的小太阳般，向着猪妖冲去！
　　离地焰光旗包裹住猪妖，奇异的火焰环绕，冲破着妲己布下的一个个阵法，带着疯狂之势，轰轰轰的攻来！
　　王母和玉帝看到如此惨烈的景象，顿时双目圆瞪，吓得倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　“你完了！”王母看着鲲鹏，凝声道：“现在赶紧让那头猪停手，然后跪下虔诚叩拜赔罪，说不定还能留个全尸。”
　　“你在说什么胡话？”
　　鲲鹏愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵，冷笑道：“莫非以为这种不着边际的话能影响我的道心？多么幼稚的想法。”
　　王母沉声道：“这种情况我也不瞒你了，九尾天狐和火凤身后站着一位天大的高人，你根本惹不起，赶紧停手吧！”
　　“天大的高人？我鲲鹏就是啊！”
　　鲲鹏妖师哈哈大笑，“难不成是圣人，我鲲鹏也是见过世面的，若真是圣人，等露面了再说！”
　　王母急切的开口道：“远在圣人之上！我不会拿这种事开玩笑的，不管如何，你先让那头猪停手再说！”
　　“哈？更荒谬了，简直无稽之谈！是不是输不起？”
　　鲲鹏嘲讽出声，面容冷厉，“如此低级的谎言，你莫非是在侮辱我的智商？等着吧，我就看看那所谓的高人会不会出手。”
　　“咔咔咔！”
　　猪妖咆哮着上前，沿途将冰封路径一层层撞成碎片，离地焰光旗喷薄出火焰，与金乌之火相互抗衡，嘶吼中，妖力更为的强大，四象塔将护罩一层层压碎，缓缓的向着妲己和火凤压去！
　　“轰轰轰！”
　　四象塔之上的异象越来越多，有着山川日月化身，还有着龙腾虎啸之势，浓厚的法力支持之下，妲己显得越来越吃力。
　　猪妖的眼中闪烁着兴奋之色，眼中已经有着火焰燃烧，“给我镇压！”
　　“轰！”
　　虚空中那万千防御阵法有如破碎的镜子一般，瞬间化为了虚无，四象塔余势不减，空间都因为挤压而产生了扭曲，所有的灵气在这一刻也被瞬间抽干，变成了真空地带。
　　妲己面色越发的苍白，与火凤一起，变成了狐狸和凤凰。
　　玉帝等人看得目龇欲裂，四肢冰凉，有心想要赶过来救援，却一直被牵制，分身乏术。
　　叶流云他们也是拼了命的往这里赶，眼眶都急红了。
　　自己等人死了，也比妲己出事强啊，到时候高人一失望，那下场……
　　不敢想，太可怕了！
　　眼睁睁的看着四象塔距离妲己越来越近，他们的心态瞬间爆炸，头发几乎都要竖起来了。
　　“不知者无畏，不知者无畏啊，鲲鹏你知道吗，你就是头蠢猪，你闯了滔天大祸了！”
　　玉帝更是不顾形象的破口大骂。
　　他是众人中最急的，毕竟，高人可是亲自向他交代了，让他多多照顾妲己，如今却是出事，我还能活吗？我要凉了！
　　“还敢骂我？”鲲鹏面色一沉，阴冷道：“找死！你所谓的高人呢？在哪里，有本事让他出来啊！”
　　就在这时，突兀的，一股慎人的气息陡然涌现。
　　仅仅是一丝气息，却让所有人的心头一跳。
　　循着气息望去，小狐狸居然挡在了妲己的面前，脸上还挂着泪珠，因为害怕而炸着毛，眼眸中却满是坚定，盯着猪妖，九条尾巴不断的摇摆。
　　它明明只是刚入真仙的狐狸精，但此时，体内似乎有着某一种可怕的力量在苏醒。
　　紧接着，它的身体居然越来越大，好似被放大了无数倍，突破了天际，同时，一股强大到极致的气息从它的身体中涌现。
　　这气息太强太强，甚至超出了鲲鹏他们的理解，好似连天地都要被其踩在脚下一般，这一刻，居然让全场所有人，包括准圣在内，都不敢有一丝一毫的动弹。
　　“不准你伤害姐姐！”


第428章 高人的气息，冰山一角
　　小狐狸的声音还有些稚嫩，不过却没有人敢无视，反而如同炸雷一般，震得众人头皮发麻。
　　关键是，这股气息太过于恐怖，饶是鲲鹏他们自洪荒而来，见惯了大场面，也依旧感觉到一阵心惊肉跳。
　　天地间，连风似乎都停止了，怎么能存在如此强大可怖的气息？
　　唯一能动的就只有妲己和火凤了。
　　她们看着小狐狸的背影，彼此互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到惊骇。
　　此时小狐狸爆发出的气息，她们很熟悉，非常的熟悉。
　　这分明是在四合院，与李念凡下棋时，棋局中所溢散出来的气息，尤记得当时身处棋局之中，好似在与这整个苍穹为敌，那恐怖的威压以及天地之间无尽的大道能将一个人的道心轻易摧毁！
　　身处于棋局，看着这大道万千，混沌阴阳二气交织，就算是大罗金仙、准圣乃至圣人，都会感觉自己无比的渺小吧。
　　圣人可以将天地苍生作为棋子，但他们何尝不是另一种棋子？
　　大道无常，众生平等，实则都是蝼蚁。
　　“是天赋神通，神念……”
　　妲己的眼眸一凝，当即看出了端倪。
　　她看着挡在自己身前，明明非常胆小的小狐狸，原本清冷的眼眸不由得一热，自己的妹妹为了自己，居然将神念突破了。
　　不愧是自己的可爱的妹妹。
　　她同样是狐狸身，深吸一口气，拖动着疲惫的身躯微微跃起，四肢落地，微微一弯，猛地一弹，当即化为了一道白色的残影，转瞬间就来到那个猪妖旁。
　　玄水环中的玄阴神水疯狂的没入它的身体，接着开始迅速的结冰。
　　那猪妖此时已经被震得傻了，面对那股滔天的气势，根本连大气都不敢喘，早已经吓得匍匐在地，肥胖的猪身拼命的颤抖着，原本黑色的猪皮都被吓白了。
　　太恐怖了，大哥别杀我。
　　如此，居然丝毫不敢反抗的就被妲己给冻成了冰雕。
　　火凤同样双翼一展，火红色的凤凰飞舞，将另一头大罗金仙境界的大妖给烧成了灰灰。
　　巨大的狐狸虚影很快就从众人的眼中消散，除了众人心头那无与伦比的惊悚还存在外，刚刚的一切都好似只是一个幻觉。
　　冥河老祖也是醒悟过来，眉头一挑，讶异道：“居然是幻觉？好恐怖的神通。”
　　鲲鹏则是目光直直的看向小狐狸，眼眸中的惊骇不减反增。
　　“神念，不会错，是九尾天狐的最强天赋，神念。”
　　鲲鹏的心脏怦怦跳动，脸上带着难以置信的神色，它当然不是害怕神念，而是害怕……刚刚的那股气息！
　　对于神念，别人可能不了解，但它身为妖师之祖，自然是清楚的。
　　神念的第一重境界很简单，简称色诱，可以影响人的心神，但是凭此当然不能成为最强天赋，关键在于第二重境界，便如刚刚那般，可以以念生幻！
　　不过……这可不是平白生出的，不是说你想怎么幻化就怎么幻化。
　　一般而言，九尾天狐的神念固然强大，但是自然不可能影响到鲲鹏这种境界的存在，然而万万没想到，这小狐狸居然能幻化出那般恐怖的气息，这气息太过于恐怖，以至于准圣都得心悸！
　　而想要幻化出刚刚的那股气势，太难太难，几乎不可能！
　　只能说明……那小狐狸经常与拥有这气息的人物相处，而且此人愿意给小狐狸感受这股意境，对小狐狸有着教化之恩，才能让其幻化而出！
　　毕竟……这可是圣人，甚至超过圣人的气息啊！
　　换句话说，这小狐狸的背后有着大佬，而且是关系比较亲密的滔天大佬！
　　结合刚刚王母的话，鲲鹏的嘴唇突然间就变得干涩起来，头皮几乎发麻到炸裂，一滴冷汗浮现于他的额头之上，让他心里慌慌。
　　不会吧，不会吧，不会王母说的是真的吧！
　　王母和玉帝等人嘴巴微张，面色不由得涨红，眼眸中透着崇敬与激动。
　　刚刚那是……高人的气息，没错，绝对是高人的气息！
　　从认识李念凡开始，李念凡除了在他们面前显露功德圣体外，还从来没有爆发过气势，不过这股气息他们能认出来一丝，小狐狸刚刚模拟的绝对就是高人的气息没错！
　　太强了！
　　显然，小狐狸感受过高人的气势，这才能模拟出来。
　　原本混战的场面，因为这一股气息的出现而全部陷入了停滞，就算是如今气息消失，但依然萦绕在众人的心头，让他们心有余悸。
　　不远处的一座山头上。
　　大黑站在一块巨石之上，身边还站着哮天犬，山风吹来，将它们的狗毛吹得晃动不止。
　　大黑看了一眼哮天犬长长的毛发，顿时眉头一挑，狗眼中闪过一丝不悦。
　　这家伙的毛是长啊，站一起摆起造型来，似乎会抢了我的风头。
　　当即，它开口道：“小天啊，你的毛很不错嘛。”
　　“哪里哪里。”哮天犬略带得意的谦虚，下一瞬就连忙醒悟过来，赶紧压下自己的狗毛，也不摆造型了，趴在了地上，“狗王，您的毛才是万中无一的，我自惭形秽，站着都不好意思了。”
　　大黑顿时露出一副孺子可教的眼神，狗嘴微微上斜，高高的昂着狗头，让风尽情的吹动自己的狗毛，飞扬而柔顺，幽幽开口道：“哟呼，真没看出来，那小狐狸成长得很快嘛，倒是不需要我出手了，真懂事，省事……”
　　“呜——”
　　小狐狸发出一声低吟，身子猛地一摊，好似虚脱了一般，四肢摊开，直接趴在了地上，形成了一个大大的大字，身后，九条尾巴也是如出一辙，一波爆发，之前还高高的竖着，此时软趴趴的耷拉着。
　　妲己勉强变回人形，怜爱的把小狐狸抱在怀里，心疼着轻抚着它的毛发。
　　玉帝哈哈大笑，从原本的脸色铁青，变成了意气风发，冷笑道：“鲲鹏妖师，还继续吗？”
　　如今，鲲鹏妖师一方，直接折损了两名大罗金仙境界的大妖，至关重要，战局瞬间扭转，战依旧能战，但此时，鲲鹏却是已无再战的心思。
　　他满脑子都在想，王母的那番话到底是不是真的，小狐狸的身后难不成真的有高人？
　　我谨慎了一辈子，怎么办？会不会凉凉？
　　鲲鹏看了看王母，很想确认到底是不是真的，但是又有些不敢，犹豫不决。
　　王母看着鲲鹏心神不宁的模样，顿时看穿了其心思，还不忘加一把火，冷笑道：“鲲鹏，好自为之。”
　　鲲鹏眼眸一沉，冷哼一声，开口道：“今天算你们走运，全军撤退！”
　　当即，他也不再待下去，率先化为了一道流光，消失在了天际。
　　冥河老祖的脸色阴沉，同样是不甘的冷哼一声，化为了血光遁去，“给我等着！”
　　一场大战，居然靠着一个只有真仙境界的小狐狸得以平息。
　　玉帝和王母连忙来到妲己身边，面露关切，“伤势怎么样？严不严重？”
　　一边说着，他们一边准备拿出仙草。
　　不过当看到妲己等人拿出橘子苹果等灵根仙果时，顿时尴尬的停下了手中的动作。
　　也罢，自己这个穷人就不献丑了。
　　王母开口道：“赶紧的，萧天将还在那个山洞里嵌着，赶紧给挖出来。”
　　不多时，萧乘风就被两名天兵从其中给抬了出来，只不过模样极为的凄惨。
　　仙力涣散，身上已经沾满了尘土，发丝凌乱，如同杂草一般散乱在脸上，面色苍白如纸，气息极度不稳。
　　仙人拥有无垢之体，泥屑本该自动脱落，不过并没有，这代表着萧乘风的仙躯受到了极大的损伤，就算不死，八成也废了。
　　叶流云看到萧乘风如此模样，连忙拿出一个橘子拨开，递到其面前，声音带着一丝哽咽，“老萧，你……”
　　敖成也是走了过来，目露悲戚。
　　他们也算是老相识了，一路跟着高人，共同为高人排忧解难，结下了不浅的友谊。
　　如今见到老友伤成这样，心中自然不好受。
　　“我很厉害是不是？”萧乘风挤出一个笑容，艰难的抬手指着那个已经被冻成冰雕的猪妖，自得道：“这猪妖就算是大罗金仙又如何？我与之硬拼了一记，我重伤，它却死了，哈哈哈，没办法，我就是这么厉害，千万不要崇拜我。”
　　“是是是，这猪妖就是被你干死的。”叶流云咽下了自己的眼泪，同样挤出一个笑容，一边点头，一边把一整个橘子往萧乘风嘴里塞。
　　萧乘风的嘴被塞得满满当当的，汁液横流，骂道：“你会不会给人喂食？是不是准备噎死我？”
　　妲己看着满地的狼藉，脸上露出一丝苦涩，虚弱道：“此战是我们输了，代价太惨痛了。”
　　这一战，她舍弃一尾，损耗巨大，更是受伤严重，没有上千年都修养不回来，火凤也好不到哪里，战死与重伤的妖怪更是不计其数，已然无再战之力。
　　这还是好在有着天宫相助，否则，根本连还手的余地都没有。
　　反观鲲鹏一方，鲲鹏妖师毫发无损，虽然败退了，但根本谈不上伤筋动骨。
　　火凤出声安慰道：“实力的差距太大了，这也是没办法的事情。”
　　妲己长叹了一口气，眼眶通红，“我只是感觉对不起主人。”
　　王母出言劝道：“妲己姑娘，鲲鹏妖师毕竟是妖族老祖，洪荒大能，你能做到这一步已经很了不起了，如今还是赶紧养伤为好。”
　　玉帝也是连连点头，关切道：“是啊，赶紧恢复伤势为先，迟早将鲲鹏灭之！”
　　妲己面色苍白，对着玉帝等人点了点头，躬身感激道：“这次真的多谢天宫众人相助了。”
　　“妲己姑娘不必客气，这是我们应该做的。”玉帝和王母连连摆手制止，丝毫不敢摆谱，开口道：“我们承蒙高人不弃，受其天大的恩德，这不过是小事，不值一提，妲己姑娘这是要折煞我等啊。”
　　因为李念凡自诩为凡人，根本不给他们感谢的机会，自然而然的，将这份敬畏与感激转嫁到了妲己身上。
　　王母开口问道：“妲己姑娘接下来有什么打算？”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“我自然是准备回凡间养伤了。”
　　玉帝心头一动，当即道：“圣君大人也早已从天宫回到了凡间，不如我们护送您回去，顺便拜访一下圣君大人。”
　　“有劳了。”
　　当即，玉帝让众天兵回去，自己等人则是随着妲己火凤一同向着落仙山脉而去。
　　路上，玉帝终于还是难以按捺心中的好奇，开口道：“敢问妲己姑娘，刚刚令妹所显露出来的气息是不是就是……高人的？”
　　“嗯，算是吧。”
　　妲己点了点头，笑着揉了揉怀里的小狐狸，开口道：“你这次的表现，当真不错，怎么会突然会爆发的？”
　　小狐狸已经渐渐的恢复了一些力气，在妲己的怀中蹭了蹭，得意道：“嘻嘻，我就是不想看到姐姐出事嘛，然后心里一急就那样了，厉害吧？”
　　妲己丝毫不吝啬自己的赞许，开口道：“厉害，自然厉害，居然能模拟出主人的气息，告诉姐姐，你是怎么做到的？”
　　小狐狸瞪大着眼睛开始回忆，“我当时看到姐姐有危险，就想着，如果我很厉害就好了，然后……我就想到了大黑的强大，还想到了姐姐跟主……主人下棋时，棋盘中所溢出的力量，那时候我就极力的幻想着，如果我能有他们这股力量这么厉害就好了，那我就能保护姐姐了。”
　　“然后……就那样了……”
　　妲己点头，“果然没错，我就察觉到，那是主人棋局中的气息。”
　　玉帝傻了，呆呆道：“那气息只是……下棋？”
　　小狐狸点头，怕怕的夸张道：“对啊，主人的棋实在是太深奥了，我沉浸其中，动都不敢动一下，那感觉就好像是……凝聚了所有的天地之力，浩大无边，给人的威压超级超级恐怖的，原来所有人都怕这股威压呀，嘻嘻嘻……”
　　“嘶——”
　　这句话，如同炸雷一般，让玉帝和王母一同倒抽一口凉气，随后当场石化。
　　本来，他们以为这般强大气息，八成是高人某次爆发气势所显露的，然而此刻却发现，大错特错！
　　如此恐怖的气息，居然只是下棋时，棋局中所蕴含的天地之力。
　　这是何等的境界？
　　那高人真正的气势，得有多强？
　　本来还以为已经快要接近知道高人的实力了，紧接着就发现，这不过是冰山一角！
　　这简直——
　　难以想象，恐怖如斯，头皮发麻！
　　另一边。
　　随着战斗结束，一众妖族纷纷撤去。
　　不过，作为战败方的它们，脸上却多数有些不甘。
　　一名鼻子与额头上长着尖角的犀牛精不断的拍着大腿，开口道：“真是晦气，居然被一只小小的狐狸精的幻象给骗了，虽然镇住了所有人，但终究是假的，有什么可怕的？鲲鹏老祖也真是，怕什么，撤退什么？继续干啊！我觉得我们完全能赢！”
　　他正是三名大罗金仙境界的大妖中，幸存下来的那一头，全身皮肤粗糙且坚硬，手持狼牙棒，眼眸中闪烁着精光。
　　有小妖接口道：“消消气，大概是妖师大人过于谨慎吧。”
　　就在这时，一名金雕妖急速飞来，“禀大王，在不远处发现了两条狗妖的身影。”
　　“哦？狗妖？”
　　犀牛精顿时眼眸一亮，面露冷色，开口道：“呵呵，狗族也是妖族叛逆，既然看到了那就顺手解决得了，带我过去，大战之后正好饿了，炖一锅狗肉汤暖暖胃也是极好的。”


第429章 寓道于画，北冥有鱼
　　大黑带着哮天犬，慢悠悠的行走在路上。
　　渐渐的，前方传来一阵怪笑声，还有着铛铛铛的打铁声。
　　一阵阵妖力驳杂而浩大，充斥在这片天地间，让这里的气氛都变得怪异而凝重。
　　大黑面色平静，继续向前。
　　不多时，就看到前面有一个小部队，里面有着各种各样的妖怪，各个奇形怪状，奇装异服，正手持着兵器，龇牙咧嘴的冲着大黑和哮天犬发出怪笑。
　　还有些小妖正在烧火做饭，用着锅铲敲打着锅子，发出铛铛铛的悦耳声。
　　锅中，水已经烧开了，正在翻着气泡，冒着热气。
　　犀牛精哈哈大笑，看着大黑，口水都要流出来了，“两只小狗妖，总算是来了，如此肥硕的土狗，我还是生平仅见，味道定然鲜美。”
　　它自动忽略了哮天犬，这种浑身长毛的狗不行，肉质自然是比不得土狗的。
　　大黑看着周围的锅碗瓢盆，面色平静的开口道：“我说怎么如此热闹，刚看完一场大戏，就有人要请我吃饭，讲究。”
　　犀牛精大笑着嘲讽道：“哈哈哈，不错，来来来，快到锅里来，大家一起吃狗肉。”
　　“哈哈哈，真是天真的傻狗，是你请，我们吃！”
　　“我觉得红焖狗肉最好吃。”
　　“狗肉汤才是最香的。”
　　“冷切狗肉也是一绝啊，不行了，我都饿了。”
　　众多小妖顿时发出阵阵狂笑声，锅碗瓢盆顿时打得更响了，一副急不可耐的模样。
　　大黑迈步，慢悠悠的向着犀牛精走去，开口道：“那不知道诸位以为，犀牛肉该怎么吃？”
　　众妖的声音顿时戛然而止，看着大黑，目露狠色与难以置信。
　　“大胆！”
　　金雕妖当即大喝出声，“死到临头，还不速速跪地求饶，求一个痛快？”
　　大黑见到金雕，顿时目露亲切，带着追忆，“我想起来了，当初我主人做的雕汤味道极为的不错，我还没尝过瘾，得重新回味一下。”
　　“聒噪！原来是一条傻狗，过来找死来了！”
　　犀牛精看着已经走到自己面前的大黑，眼中厉芒一闪，懒得再废话，手中的狼牙棒举起，罩着大黑的脑门就是轰然砸下！
　　大黑的狗爪抬起，“铿”的一声，爪尖露出，闪烁着寒芒，轻飘飘的抬手一挥，与狼牙棒交叉而过，接着将狗爪收回，放在自己的狗嘴前潇洒的一吹。
　　“嗤！”
　　一声轻响，粗大的狼牙棒顿时一分为三，还在半空之中，就直接碎裂开去。
　　犀牛精挥了个空，看着自己手中剩下的光秃秃的短棍，陷入了呆滞。
　　寂静！
　　全场众妖眼睛都瞪得滚圆滚圆，嘴巴大张，下巴都要掉在地上。
　　“这，这……我的狼牙棒……真的只剩棒了……”
　　犀牛精的大脑一片空白，震惊、恐惧的情绪瞬间将他整个人都包裹得满满当当。
　　这好歹也是后天至宝啊，那个狗爪又不是什么至宝，居然能把我这个狼牙棒轻易切割？
　　这是什么力量？
　　他全身剧烈的颤抖，头皮几乎要炸开，动都不敢动一下，甚至不敢呼吸。
　　冰寒刺骨的凉意从他的心底涌向四肢百骸，嘴唇狂颤，哆哆嗦嗦，“我，我，我……”
　　大黑云淡风轻道：“来来来，发挥奇思妙想，踊跃发言，诸位觉得……犀牛肉该怎么吃？”
　　……
　　凡间。
　　落仙山脉。
　　一道祥云缓缓的飘来，随后降落在了山脚。
　　除了妲己和火凤外，还有玉帝王母以及萧乘风、姮娥和敖成。
　　这已经是最大极限了，若是再多来些人，像什么话？
　　众人跟着妲己，缓缓的沿着山路行走，心中思绪万千，百感交集。
　　玉帝和王母有些忧心忡忡，也不知道高人对于这波我们的表现满不满意，虽然说已经尽了最大的力了，但是……害得妲己她们受伤，而且并没有拿下鲲鹏，这样的结果着实是不佳啊！
　　打分的话，及格都悬。
　　敖成则是搀着萧乘风，目光同样复杂，小声的开口道：“萧兄，你说高人会不会帮你把伤势治好？”
　　萧乘风的伤，很重！
　　所谓斗法，自然不是如凡人一般用普通的火烧身体，仙人之法除了损伤身体外，更是会损害元神！
　　因此千万不要觉得神仙有着很强的自愈功能，若是他们一旦受伤，定然是同级别甚至更高级别的伤势，能够使得神仙受伤，那自然不可能会轻易的恢复。
　　事实上，这一波战斗，大多数人都有着不轻的伤势，就算不受伤，消耗也是不轻的，没个上百年的修养是补不回来的。
　　而如萧乘风这般，这也是侥幸没死，但实则根基都已经断绝，仙躯被损毁，这已经不是依靠时间就能恢复的了，道行一落千丈，甚至让天人五衰都提前到来了，撑下来也没有多少年可活了。
　　毕竟，横跨一个境界，以身体去与大罗金仙硬碰硬，差距太悬殊了。
　　萧乘风微微一愣，随后也不说骚话了，苦涩的摇了摇头道：“我这伤……想要恢复太难太难了。”
　　熬成点头，“是啊。”
　　萧乘风开口道：“高人一直以凡人自居，我何德何能去影响他的修行？能不能恢复，一切随缘吧。”
　　玉帝开口道：“萧天将，我天宫还是有办法维持你的生机的，也能稳住你如今的元神，只不过……恐怕修为再难寸进了。”
　　这是类似封神榜的法子，进入封神榜的人，元神不完整，修为也是无法提升的。
　　萧乘风故作轻松，洒脱地笑道：“哈哈哈，那敢情好，其实我握剑的手已经累了，早就想藏剑归隐了，能在天宫做个文职也是极好的。”
　　敖成暗自叹息一声，接口道：“说的是，到时候多整理一些骚话，做成乘风语录，不比与人斗法强多了？我都羡慕了。”
　　他不由得想到了西海龙王敖云，断了一手和尾巴，伤势与萧乘风也是半斤八两，此时就在龙宫养老。
　　说话之间，四合院已经缓缓的出现在了众人的视线。
　　当即众人停止了交谈，收敛心中的思绪。
　　妲己上前敲门，随后轻声道：“公子，你在吗？我回来了。”
　　她的声音中透着一丝期待，不知不觉，已经有差不多一个月的时间没有见到主人了，甚是思念。
　　不多时，四合院内就传来李念凡的声音，带着一丝惊喜，“哎呦，是小妲己回来了？囡囡快去开门。”
　　“吱呀。”
　　大门打开，囡囡俏生生的立在门口，对着众人露出了笑容，开口道：“妲己姐姐，火凤姐姐欢迎回来，各位，快请进吧。”
　　妲己等人缓缓的走入四合院，见到李念凡就站在院子之中，手持着毛笔似乎在作画。
　　只一眼，他们就都是一愣。
　　虽然还没有看到画卷的内容，但耳边似乎就响起了“哗哗哗”的海浪声，有一种磅礴的气势从李念凡的周身铺面而来，压得众人喘不过起来。
　　不知道是不是错觉，他们好似看到李念凡的身后涌起了滔天大的海水，从地面而起，遮掩天空，形成了帘幕，漫天的水属性法则充斥在周围的这一片天地，这一刻，甚至让众人产生一种自己是海中的游鱼一般的感觉。
　　仅仅是画一幅画而已，居然让我们觉得自己是鱼，这简直……太不讲道理了。
　　这是一幅怎样的画？
　　玉帝和王母总算是知道，为什么小狐狸能够在与高人的下棋中感悟出那股气息了，何止是下棋啊，分明是高人的一言一行都蕴含着大道气息啊！
　　见到众人进来，李念凡的画作只画了一半，却是毫不在意的停笔，笑看着众人，开口道：“诸位怎么组团来了？”
　　玉帝和王母看着李念凡若无其事的模样，都是愣了一下。
　　如这等大道画作，想要画出来，难道不应该闭关准备许久，依赖着心境感悟和机缘才能画出吗？
　　毕竟……这可是寓道于画啊！
　　不客气的讲，他们就算耗尽毕生的修为都画不出这等意境，若是圣人的话，那也得呕心沥血吧。
　　你这……可以随便被人打扰，可以随便停下是个什么操作？
　　玉帝被李念凡的这一波操作秀得头皮发麻，三观尽毁，连忙稳定心神，开口道：“适逢其会，组团叨扰圣君来了。”
　　一边说着，他的余光忍不住向着那幅画瞥了一眼，当即瞳孔猛地一缩，全身一颤，炸裂起一层鸡皮疙瘩。
　　却见，在画的边角位置，赫然提着四个字：北冥有鱼！


第430章 不识烟火李念凡
　　“这，这是……”
　　不仅仅是玉帝，其他人也都是将目光落在了画上，顿时眼神一凝，心脏怦怦跳动。
　　画面之中，很明显是一个巨大的海域，海水并不是波涛汹涌状的，而是无比的平静且祥和，清澈如镜面，海中也看不见其他的东西，只有一个巨大的身影横亘在海水中央。
　　那身影好似一条鲸鱼，体型太大太大，宽大的鱼鳍如同翅膀一般在两边张开，虽然只有一个头从海水中探出，但是光是那前半个身子，就已经超乎想象的巨大，好似一张嘴就可以鲸吞整个天地。
　　“哞——”
　　隐约之间，有着叫声传入众人的耳中。
　　一股恐怖的气息从那道身影上传出，更是伴随着如同海水一般的威压，哗哗哗的拍打在众人的身上，这种感觉……就好似狂风正面吹佛，压得人喘不过气来。
　　这并不是画的全部，在海面之上，还有一个巨大的飞鸟！
　　这鸟同样巨大，就算是以大海为背景，反而更能衬托其庞大，双翼高高的展着，遮天蔽日，以海为邻，其翼若垂天之云。
　　海中的大鱼、天上的鹏鸟，中间隔着的海水就如同一面镜子，鱼的倒影是鸟，鸟的倒影是鱼一般。
　　不是好像。
　　众人看着这幅画，他们能感觉得出来，这飞鸟与鱼的气息是相同的，高人很明显是将其当做同一个生物来画的，而且……随着盯着时间长了，这画中的海水好似开始波动起来，产生了一丝丝涟漪。
　　海中的那条大鱼更是鱼鳍一拍，从画中跃出，庞大的身躯晃眼无比，如山岳一般在众人的头顶滑翔而过，水浪形成了一串串拱桥，煞是壮观。
　　李念凡笑着道：“你们觉得这画如何？”
　　此话一出，所有的异象尽皆消失，众人也是一个激灵，纷纷回过神来。
　　“太美了，太壮丽了。”玉帝不假思索的惊叹出声，接着舔了舔自己的嘴唇，开口道：“圣君画的是鲲……鲲鹏？”
　　“陛下的眼光果然毒辣！有这么个意思，随便画画，也不知道像不像。”李念凡哈哈一笑，“只是突然之间心血来潮，手痒就画下来了，好久没有锤炼，画功有些退步了，还请诸位不要见笑。”
　　这幅画其实不是今天开始画的，早在三天前就开始了，因为在四合院闲着没事干，又想到了火凤想着一统妖族指不定会跟鲲鹏干上，想到鲲鹏就自然而然的想到那首逍遥游，这才技痒，准备根据逍遥游将传说的鲲鹏给画出来。
　　王母连忙摆手，内心被打击到抽搐，但面上还不能表露分毫，复杂的开口道：“圣君大人说笑了，我们怎么可能见笑……”
　　都画成这样了，你还说你画功退步？你是故意谦虚的对吧，这不是真的吧。
　　“小妲己终于知道回来了。”李念凡看向妲己，顿时露出了亲切的笑容，接着目光不由得落在妲己怀中的小狐狸身上，惊喜道：“哟，小狐狸也回来了，快拿来给我抱抱，哇，这身子更软，更暖和了。”
　　不过很快他就发现了异常，眉头微微一挑，“怎么一副无精打采的样子？”
　　他又看了看妲己，这才发现她面色苍白，眼神中有着难掩的疲惫，甚至还充斥着血丝，再看看其他人，也都是一副萎靡不振的模样，气息有些虚浮。
　　尤其是萧乘风，他在来之前显然是经过了精心的打理，但是依旧难以掩饰其眼神涣散，眉宇之间就差写上我快不了行五个字。
　　李念凡毕竟精通医术，这点最基本的东西还是能看出来的，当即道：“你们各个状态都不太好啊？这是……与人打斗了？”
　　他脑子一转就想通了，这群人今天组团来这里，哪里是恰逢其会，八成是刚刚聚众斗殴结束，然后跟着妲己一起过来了。
　　而什么事情能够让妲己等人打斗，极大的可能是跟妖族有关。
　　妲己见李念凡望着自己，顿时鼻尖一算，眼眶红红的小声道：“公子，我们失败了……”
　　果然。
　　这群人想着去一统妖族，可惜中道崩殂了。
　　“行了，多大点事啊，只要人没事就好，俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧。”李念凡轻轻的刮了一下妲己的小鼻子，安慰了一声，接着就笑着握住她的手开始把脉。
　　“气息混乱，血气亏空。”李念凡微微松了一口气，只是太虚了，似乎也有着伤势，但是远远危机不到生命，多多修养补充气血就好了。
　　修仙世界还是太危险了，李念凡心疼不已，但是也早有着心理准备，料到想要毫发无伤太难了。
　　他又看向萧乘风，关心道：“萧老，你的伤势似乎不轻，感觉如何？”
　　萧乘风当即受宠若惊的笑着道：“没事，不碍事，能活……咳咳咳——”
　　李念凡见他擦着嘴角的鲜血，当即心头一沉，血迹颜色深暗，有些驳杂，这绝对是内脏受损了。
　　堂堂仙人变成这样，伤势显然极为的不轻啊。
　　而且，这次连玉帝和王母都来了，能够让他们插手的战斗……李念凡已经能想象得出当时的惨烈了。
　　他脸色微沉，沉重的开口道：“是因为鲲鹏妖师吗？”
　　“嗯。”火凤开口道：“就在不久前，鲲鹏妖师集结了一大批妖族，准备强行一统妖界，这次真的要多亏了天宫众人的帮助了，否则我与小妲己肯定应付不了。”
　　“真是鲲鹏，那可真是太可怕了。”
　　李念凡缓缓的深吸一口气，心中不由得感觉到一阵后怕，那可是洪荒时期就存在的大能，准圣巅峰的存在，自己等人在其眼中不过是蝼蚁一般的存在，好险，差点自己就见不到小妲己了。
　　难怪自己最近会心血来潮想着画鲲鹏，难不成这就是心有所感？
　　他连忙对着玉帝和王母拱手，诚挚的道谢道：“这次真的多谢陛下和娘娘了，若非有你们照拂，后果我不敢想象。”
　　玉帝还礼，开口道：“圣君大人客气了，这本就是我们分内之事，而且鲲鹏老祖狼子野心，我们同样是在帮自己。”
　　“不管如何，太谢谢了。”李念凡听得出来，这妥妥的是谦词。
　　若非有着自己事前打过招呼，玉帝和王母是不可能会在意如妲己这种小角色的生死的。
　　多多抱住大佬的大腿，真的是太重要了。
　　“对了，你们都站着做什么，赶紧坐，都坐。”
　　李念凡热情的招呼起来，“诸位来得刚刚好，前不久栽种在后院的水蜜桃刚好成熟了，比往常的那些水果还要香甜，你们可一定得尝尝，小白，快去准备。”
　　“遵命。”小白当即领命去了。
　　水蜜桃？
　　不会是……
　　玉帝和王母互相对视一眼，紧接着，就见小白托着一个托盘走了过来。
　　当即全身一震，如遭雷击。
　　托盘之上，放着三个盘子，盘子中则是摆放着一个个圆滚滚的桃子，桃子温润如玉，在阳光下散发着莹莹的光辉，周身似乎还包裹着一层阳光，看得人神晕目眩。
　　一股股神异的气息伴随着桃子的香味钻入人的心神，让所有人都是精神一振，有一种身轻愉悦的快感，好似瞬间年轻了上万岁。
　　在场所有人，要数玉帝和王母的反应最是激烈，呼吸急促，脸色瞬间激动到涨红，目光死死的盯着那些桃子，恨不得把眼珠子给粘上去。
　　蟠桃，真的是蟠桃啊！
　　他们在内心疾呼，喉咙不住的滚动，嘴唇直哆嗦。
　　对于以前的他们来说，蟠桃不过是再正常不过的东西，然而对于如今的他们来说，蟠桃是奢侈品，更是代表着悠远的回忆，太多年了，似乎都已经忘了蟠桃的味道了。
　　记得上次见到蟠桃，似乎还是在梦里吧，这次……同样太梦幻了。
　　王母抽了一下鼻子，偷偷的偏过头去擦拭了一把眼角即将溢出的泪水，她当年总管蟠桃园，对蟠桃的感情比玉帝还要深得多。
　　慌忙的深吸一口气，竭力的保持镇静，不住的给自己催眠，“稳住，眼泪必须得咽回去，可不能让在高人面前失礼露馅，水蜜桃，这就是水蜜桃。”
　　“这，这是……”
　　敖成吞咽了一口唾沫，呆呆的看着装着蟠桃的盘子放在了自己的面前，吞吞吐吐道：“水……水蜜桃？”
　　是蟠桃没错了。
　　他当年只是一条小龙，根本没资格参加蟠桃宴，不过却也远远的看了一眼，对蟠桃的印象自然深刻，完全可以说是梦寐以求的东西。
　　当时，他心底深处的梦想是……能够吃上一个蟠桃，就是龙生巅峰了。
　　后来绝地天通，吃蟠桃就更加的成了奢望，做梦都不敢想，它有一天会摆在自己的面前，任由自己品尝。
　　一定是高人对于自己等人这次出手救下妲己姑娘的行为还算满意，这才愿意拿出来给大家吃，否则，吃是别想了，尸体估计已经凉了。
　　李念凡则是催促道：“别愣神了，大家快吃吧，尝尝味道怎么样。”
　　“唉唉，这就吃。”
　　众人不敢怠慢，当即一人拿着一个桃子，开始吃了起来。
　　不得不说，这个水蜜桃是真的大，光用一只手拿在手中还觉得吃力，不过正是这份大，吃起来自然是分外的过瘾，加上桃子不软不硬，口感适中，抱着一咬，桃子皮就好似一层膜“噗”的一声被咬破，紧接着就好似决堤一般，有着大量的汁液飞溅而出，直接窜射入自己的嘴里。
　　甘甜的果汁占领口腔，当即让人的身心有一种说不出的满足与享受。
　　这是桃子的味道没错，但是除此之外还有一种说不出道不明的味道，超脱了凡尘，无法用言语来形容。
　　如果非要形容，那就唯有最朴实无华的两个字才能表达：好吃！
　　而在这份美味之后，还有着一股强大无匹的生命气息开始顺着众人吞咽下去的桃子汁蔓延至全身，如同泡温泉一般，让所有人都有一股暖洋洋的感觉，脸颊更是生起了红晕。
　　原本因为斗法而疲惫的身心瞬间得到了安抚，连带着精神的疲乏也开始逐渐的驱散。
　　“噗嗤，噗嗤——”
　　没有人开口说话，整个四合院内，就只剩下吃桃子的声音，期间还夹杂“滋溜滋溜”口吸汁水的声音。
　　不多时，一个桃子纷纷被众人消灭，每个人的脸上都露出意犹未尽的神色，同时也有着满足之感，每每在高人身边，才是人生中最巅峰的享受啊！
　　玉帝和王母则是感到一阵震惊与难以置信，甚至开始怀疑人生。
　　这真的是蟠桃？不仅仅味道好吃了太多太多，连功效也增强了太多，生命之力至少是以前蟠桃的两倍！
　　这差距……不是一般的大啊。
　　李念凡见他们准备将桃核扔进垃圾桶，当即出声提醒道：“桃核别扔，放在桌上就行，我还要用它来栽种桃树呐。”
　　所有人都呆住了，玉帝和王母更是懵了，石化了，几乎不敢相信自己的耳朵，“用这个桃核……种桃树？”
　　李念凡摆了摆手，忍不住笑了，“哈哈哈，不懂了吧？你们这群神仙就是不食人间烟火，用桃核种桃树不过是再简单不过的小手段，不值一提，我已经栽种了几个，效果还是不错的，已经发芽了。”
　　到底是谁不食人间烟火？
　　应该是你不识神仙烟火吧！
　　蟠桃乃天地灵根，伴随天地而生！是用桃核能种出来的吗？
　　这整个天地间也就你一个能种出来吧？
　　这还只是小手段……是在下孤陋寡闻了。
　　王母被李念凡秀得头皮发麻，不知所措，只能硬着头皮道：“原来如此，学到了，受教了。”


第431章 鲲之大，一锅炖不下
　　很快，王母又想到了距离自己上次送出蟠桃核好像才一两个月的时间吧？
　　这就……长出蟠桃来了？
　　不是应该至少都是三千年一熟吗？
　　妈的，蟠桃什么时候这么早熟了？
　　李念凡则是一把将怀里的小狐狸给提了起来，放在面前，拉着它的尾巴晃了晃。
　　小狐狸非常无辜的看着李念凡，还眨了眨眼睛，双手摊开，做出一副啥都不知道的表情。
　　只不过，它的嘴巴微微的鼓着，显然是藏着东西。
　　“桃子虽好，但不要连桃核一起吃哦。”李念凡把手摊在小狐狸的嘴前，开口道：“赶紧吐出来，小心吃下去了，在你的肚子里长出桃树。”
　　能在肚子里长出桃树？
　　小狐狸的眼睛顿时变得亮晶晶的，接着毫不犹豫的一缩脖子，“咕咚”一声，将桃核给吞咽了下去。
　　接着还一副期待的模样。
　　嘻嘻嘻，以后我的肚子里就有吃不完的水蜜桃了，开心。
　　“呃……”
　　李念凡无奈的抚头，捞显然是捞不出来了，不过只是吃个桃核而已，问题也不大，只能将小狐狸放下。
　　他看向玉帝等人，见他们一副意犹未尽的模样，笑着开口道：“小白，再弄些水蜜桃过来，还有其他的果盘也上一些。”
　　顿了顿他无奈道：“不好意思，这桃树目前只有一棵，桃子的数量少了些，大家将就一下，等其他桃树种出来，肯定让大家吃个够。”
　　众人连连摆手，真诚道：“不将就，不将就，圣君大人真是太客气了。”
　　什么时候，灵根仙果只能用‘将就’来形容了。
　　还有……吃蟠桃吃个够是个什么体验，有这种操作吗？
　　高人的形容词总是这么让人防不胜防。
　　李念凡将自己画的那幅画给拿了过来，摊在众人的面前，好奇的开口问道：“对了，你们既然跟鲲鹏交手了，那鲲鹏到底是个什么模样，我这个画的像不像？”
　　“这个……”
　　玉帝等人打量着李念凡的这幅画，犯难了。
　　酝酿了一番，决定还是实话实说，开口道：“不瞒圣君大人，我们修为有限，跟鲲鹏交手，没能逼出其本体，而且自洪荒以来，鲲鹏很少显露本体，几乎没人见过其原形。”
　　不过虽然这么说，他们已然笃定，这画中画的定然就是鲲鹏无疑了，高人怎么可能画错？
　　自己等人没见过鲲鹏，那是孤陋寡闻，高人没见过可能吗？
　　而且……光从气息来看，这画中的鲲鹏可深不可测得多，鲲鹏妖师是万万不如也！
　　“原来是这样，倒是可惜了。”李念凡惋惜的摇了摇头。
　　接着，他看着画中角落上的题字，心念一动，开口道：“想起来了，我这字还没题完，小妲己，帮我磨墨。”
　　“好的，公子。”妲己一笑倾城，好久没有帮公子磨墨了，甚是温馨，轻车熟路。
　　这是……要接着题字了？
　　玉帝等人的心脏俱是猛地一抽，接着不约而同的屏住了呼吸。
　　他们不由得看着画上那没有题完的四个字，北冥有鱼——
　　后面会写什么？
　　总感觉好像是宣判似的，高人到底准备如何处置鲲鹏妖师？
　　好期待，好紧张啊！
　　李念凡拿起笔，看着画中的鲲鹏，眼眸之中，自然而然的流露出一丝不悦。
　　这鲲鹏害的小妲己他们如此狼狈，更是让自己的朋友们负伤，惊险万分，自己给他画的这幅画算是白瞎了。
　　我承认你很牛逼，但是就可以为所欲为？这也就是我打不过你，不然……定然要把你炖成一锅汤给小妲己解气不可！
　　这一刻，风止了，云停了，众人很敏锐的察觉到李念凡的心境变化，这股浩大的气息比之天怒还要可怕，似乎一念之间，就能决定天地间任何存在的生死！
　　他们更是紧张得几乎要窒息了，周围的气氛，凝重得几乎要凝固。
　　高人显然是……不开心了！
　　突然李念凡的嘴角露出一丝笑意，知道如何在北冥有鱼的后面填字了。
　　本来他是想着写完整的逍遥游的，好歹也算是一个大作，此时自然是没心情了，直接改了！
　　落笔，接在北冥有鱼的后面。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个微辣！”
　　笔走龙蛇，大概是因为不悦，而使得笔锋有些粗重，不过……却是多出了一份杀伐之意，让所有人看着，都感觉到一阵心惊肉跳。
　　众人仔细的看着纸上落下的这句话，顿时嘴角一抽，微微抽了一口凉气。
　　这句话完全就是字面意思，一点不深奥，不带有任何的深意，可以直接用五个字来总结——我要吃鲲鹏。
　　随着这句话出现在画上，众人的眼中，那幅画居然发生了变化。
　　原本明明很平静的海水却开始翻腾起来，水面开始有着气泡汩汩跳动，好似沸腾。
　　水汽，依旧是无穷无尽的水汽。
　　不过……这水汽跟刚刚完全不同，不再是温润冰凉，而是带着一阵阵的热浪，让所有人都感觉到一股灼热之气，一股极度的不安更是从心底涌现。
　　生气了，高人妥妥的是生气了！
　　这一刻，那海洋分明不再是海洋，而是成了一口大锅，锅中炖着之物，就是鲲鹏！
　　“哞——”
　　耳畔中熟悉的叫声再度响起，不过这次不再有威严之感，反而带着一阵阵惊慌失措以及无助的情绪。
　　不管是海中的大鱼还是天上的鹏鸟，因为这一句话的存在，原本所显露出的已经统统变了，有一种挣扎于逃脱之感！
　　似乎在发起成为汤之前最后的抗议。
　　“好了。”
　　李念凡满意的看着自己的作品，笑着道：“这该死的鲲鹏，枉我还特意给它画了一幅画，如此倒也算是稍稍解气。”
　　打不过也是没办法的事情，不过恶搞一下还是可以的。
　　玉帝当即接口表态道：“圣君大人放心，若是有机会，我们定然要将鲲鹏给灭了！”
　　“如此老牌的强者，谈何容易。”李念凡摇了摇头，“陛下的好意心领了，不用特意如此，毕竟安全第一嘛。”
　　“这幅字不过是随性所写，难等大雅之堂，画是废了，倒是让诸位见笑了。”
　　一边说着，李念凡将这幅画一团，抬手扔进了垃圾桶。
　　王母和玉帝看着那垃圾桶中的纸，嘴巴动了动，最终还是秉着强大的意志力把想要索要的话给咽了回去。
　　这幅画废了？废个毛啊！暴殄天物啊！
　　如此宝画，你不要给我啊，给我啊！
　　也不怕你笑话，这画中的大道之意，够我参悟一辈子……
　　心痛到无法呼吸，被打击到无地自容，想哭。
　　接下来，众人再度寒暄了几句，玉帝等人便起身告辞，又看了一眼垃圾桶，着实是依依不舍。
　　走出四合院的大门，玉帝和王母互相对视一眼，却是同时长叹了一口气，面露苦涩。
　　玉帝摇了摇头，羞愧道：“没能抓住鲲鹏，这次是我们的失职啊！”
　　敖成开口安慰道：“陛下，也不能这么说，鲲鹏的修为确实是高，高人也并没有怪罪的意思。”
　　“高人的不悦，就是最大的怪罪！我们……没能为高人解忧啊！”
　　王母能理解玉帝的心情，同样语沉重道：“我们天宫受高人的恩惠太大太大，我与玉帝能够出来，还有天宫的重立，以及功德奖励，没有高人，这片天地早就不知道成什么样子了，我们却连这么一点点小事都做不好。”
　　她的声音中透着深深的自责。
　　于高人来说，鲲鹏不过是蝼蚁一般的存在，自己等人却让一只蝼蚁惹的高人不快，这是失职，很严重的失职！
　　“赶紧补救吧。”玉帝的眼眸猛地一沉，开口道：“高人先是说想要看看鲲鹏的本体是什么样子，接着又题了那么一首诗，很明显是想喝鲲鹏汤了，事不宜迟，为高人排忧解难的时候到了！”
　　王母也是连连点头，“陛下所言甚是，北冥有鱼，应该就是鲲鹏的所在了，高人暗示得这么明显，我们若是还做不好，那真的没脸再见高人了！”
　　“高人帮了我们太多太多，更是给我们尝过了以前想都不敢想的东西，如今他想要吃鲲鹏汤，我就是死，也当尽力去争取！”
　　敖成语气坚定，顿了顿接着道：“北冥的话，应该就是在北海的方向，我东海龙族会随时赶过去！”


第432章 大道法则，快到锅里来
　　一旁，萧乘风看着众人兴冲冲的商量着如何为高人贡献自己的一份力，脸上露出一丝落寞的神色。
　　羡慕啊。
　　敖成注意到萧乘风的目光，当即关切道：“萧兄，你的伤势……”
　　“哈哈哈……已经稳住了，高人的蟠桃果然是神物，我的福泽当真是深厚。”
　　萧乘风洒然一笑，“寿命也已经恢复了，至于修为这种东西无所谓，如今的情况我已经很满意了。”
　　“放心吧，总会有办法的。”敖成拍了拍萧乘风的肩膀，随后道：“这次去北海捉拿鲲鹏，我定然带上你的骚话，定然能增强自己的战力！”
　　萧乘风顿时眼眸一亮，好为人师道：“好，来来来，我教你！”
　　玉帝也是笑了，“行，我给你们一个下午的准备时间，今晚我就会前往北海，去给高人打猎！”
　　王母凝声道：“这次，一起反击吧！”
　　……
　　时间如水，无声无息的流逝。
　　平静的一天过去，在这平静的外表下，却有一种暗潮涌动的凶险，这一天，玉帝和王母都是面色凝重，酝酿着大事。
　　夜色逐渐的降临。
　　数道流光腾云而起，从天宫中飞出，直奔北海而去，同时，东海之内，也是海潮涌动，海底有着无数的海鲜向着北海充斥，大军压境！
　　一股股杀气，悄然在这夜色中升腾而起，酝酿着。
　　同一时间，北海的一处海域，名为北冥。
　　这里有一座小岛，并不起眼，仙气也不算浓郁，看起来平平无奇。
　　只不过此时，这座不起眼的小岛上，却是妖气冲天，更是隐隐传来一声声气急败坏的嘶吼。
　　自白天的那场大战之后，妖师鲲鹏的情绪就变得很不稳定，极为的暴躁易怒。
　　如此做派，暴露的其实是他的心慌。
　　不知道怎么回事，他总感觉自己全身发热，好似在被什么东西煮一样，莫名其妙，很不舒服，他可是准圣啊，这代表着一种极为不详的预感。
　　再加上，只要他一想到小狐狸所爆发出来的那股气息，他的心就慌得不行，还有王母的话语时不时在他的耳畔响起，全身的毛便炸个不停，时不时就会根根倒立，遍体生寒。
　　绝地天通之后，世上应该不可能存在这种高人了，就算有，也不会出来才对。
　　而且……只是斗法嘛，我也没有杀了他们，此等高人应该也不会为了这种小事跟我计较吧。
　　没事的，遇事不要慌，冷静，大概率是不会有事的。
　　他安慰着自己，好不容易才把自己的道心给抚平，却在这时，一只小妖急匆匆的从外面赶来。
　　“报——”
　　“妖师大人，大事不好了，犀牛精妖将的队伍回来了，但是……出事了！”
　　“嗯？”妖师鲲鹏的眉头猛地一皱，凝声道：“怎么回事？”
　　小妖面露难以置信，接着小声道：“不清楚，不过，似乎是……牺牲了！”
　　“莫非是天宫之人出尔反尔，无耻偷袭我等？！”
　　妖师鲲鹏的眼睛陡然一瞪，接着身子一荡，便来到了外面，目光一扫，直接落在那一众刚刚赶回来的小妖身上。
　　狂暴的气息瞬间压了上去，沉声道：“怎么回事？”
　　“妖师大人，是狗族！狗族出来的一只逆天神狗，它轻轻松松就把犀牛将军给杀了！”
　　“狗族太恐怖了，那狗的狗爪就那么轻轻一抬，后天至宝这么裂开了！那可是后天至宝啊！”
　　“犀牛将军走得很安详，因为被吓傻了。”
　　……
　　众小妖显然被吓得不轻，一个个心有余悸，光是想想依旧全身哆嗦，你一言他一语的，颤抖的说着。
　　鲲鹏妖师就在一旁，越听越是心惊，越听脸色越沉，心直接就沉到了谷底，心惊肉跳。
　　狗爪居然能把后天至宝给划开！
　　这是什么境界？
　　那可是后天至宝啊，虽然不能说是不灭的存在，但是想要损毁何其之难，就算是他，也得借助至少上等的先天灵宝才能损毁，而且只是损毁一部分！
　　狗妖能够把后天至宝给抓碎，狗爪得是什么级别？先天至宝八成挡不住吧！
　　修为更是无法估量吧！
　　神狗，这是逆天神狗啊！
　　狗族什么时候出现了这么一位大佬了，难怪敢称王称霸，惹不起，妥妥的惹不起！
　　不过……这太假了，世界不允许吧？
　　鲲鹏难以置信的确认道：“你们说的是真的？不会是中了什么幻觉了吧？”
　　“千真万确！”
　　“犀牛将军就这么被炖了，我们亲眼所见，太惨了。”
　　“不仅如此，我们还有幸吃了，不得不说，那味道当真是没得说，狗族的伙食也太好了，长这么大我都没吃过那等美味。”
　　“可恨自己不是狗妖，狗族以德服人啊。”
　　……
　　“都给我闭嘴！我们你们已经被吓得脑子不清醒，已经有些语无伦次了！”
　　鲲鹏低沉的暴喝出声，全身的气势开始变得不稳定起来，声音沙哑，透着冷意，凝重道：“关于那条神狗，你们还知道什么信息吗？”
　　“我知道。”
　　一只鸡妖开口了，努力的回忆道：“它提到过主人，似乎有自己的主人，而且……还让它照顾九尾天狐，它才会出现在那附近。”
　　简简单单一句话，却是让鲲鹏的瞳孔猛地一缩，差点原地跳起来。
　　这，这……
　　如此逆天的狗妖居然有主人，还让它照顾九尾天狐，在结合那个小狐狸的气息……
　　“嘶——”
　　鲲鹏头皮发麻，倒抽一口凉气，直接让周围的众多小妖产生了窒息之感。
　　不会吧，不会这么巧吧？
　　种种迹象都表明，我似乎得罪了一个我完全惹不起的存在，如王母所说，我想都不敢想的存在。
　　甚至……不需要高人亲自出手，光是那条神狗就足以将我轻易的按在地上摩擦吧。
　　太恐怖了，太绝望了！
　　凉了，我就要凉了！
　　不行，我得自救，我得避避，我得躲起来！
　　鲲鹏强行压下自己怦怦跳动的内心，当机立断，就准备跑路。
　　这也算是重操旧业了，毕竟洪荒时期，他就是靠着躲起来，这才避过了各种量劫，跑路嘛，这操作我熟。
　　鲲鹏心思一起，连手下都不管了，当即就准备物色一个隐蔽的宝地，苟起来，不谈多，先苟个一万年再说。
　　却在这时，两股滔天的威压从远处直接压了过来，伴随着一阵威严的大喝，“鲲鹏，出来受死！”
　　声音刚刚落下，王母和玉帝的身影就浮现于小岛之上，眼眸冷冽的盯着鲲鹏。
　　“玉帝王母，你们不要欺人太甚！”
　　鲲鹏无心与他们战斗，色厉内茬道：“我们双方也不算有什么死仇，不如就此罢手好了，以后井水不犯河水，否则，我完全可以让你们天宫万劫不复！”
　　“呵呵，鲲鹏，我看你是准备跑路吧？”王母早已看穿了一切，接着面色一沉，冷笑道：“高人有令，想要吃鲲鹏汤，特意让我们来拿你！”
　　鲲鹏的面色不住的变化，最终道“不知者无罪，高人在何处，我鲲鹏愿意当面赔罪。”
　　“就你也配见高人？”
　　玉帝冷冷一笑，“识相的，束手就擒，你好我也好，高人还能把你做得美味一点，也算是给你一个交代了！”
　　“啊啊啊，你不要欺人太甚！”
　　鲲鹏的脸色顿时阴沉到了极点，当恐惧到了极点就转变成了愤怒，暴喝道：“我鲲鹏自天地初分以来，都算是有头有脸的人物，就算是当年的圣人都不敢这么跟我说话，真以为我好欺负？！”
　　玉帝和王母的气势在不断的攀升，周身有着异象涌动，威严道：“哼，不管如何，今天我们都要把你带回去，给高人一个交代！”
　　鲲鹏妖师哈哈大笑，周身的气势也是陡然拔高，飞天而起，猖狂道：“哈哈哈，就凭你们？少看不起人了！”
　　当即，三人纷纷祭出了法宝，战在了一起。
　　一时间，天空之上，光晕频出，各色光华与法术炸裂，强大的法力直接让方圆百万里内黑夜如同白昼。
　　整个北海的生物，连带着海水，在这股力量下都是瑟瑟发抖，安分得不行。
　　同一时间。
　　四合院，夜色深沉。
　　李念凡等人都已经回房间休息去了，寂静无声。
　　一阵夜风悄然吹过，经过垃圾桶，将其内的纸张吹动的“沙沙”作响。
　　随后，这纸张随风而起，居然缓缓的飘飞，就这么驾着风，轻飘飘的，无声无息的，向着北方飘去。
　　北海，战斗依旧在继续。
　　玉帝王母以二敌一，自然是稳占上风。
　　玉帝手持天阳剑，头顶昊天塔，周身被无尽的灵韵包裹，一剑挥出，带着开天裂地之威，仅仅是气息，就让脚下的大海直接分割成了两片，中间是一个真空地带，海水形成了两片大型的帘幕，冲天而起！
　　王母的周身环绕着山河社稷图，手中拿着玉如意，抬手一挥，“如意随心！”
　　当即，海水浮空，形成了一个巨兽，将鲲鹏吞噬而下，接着压缩到极致，周围的空间直接被压碎，发出“咔咔咔”的声响，如同镜子一般碎裂，有着黑色空间黑洞显露。
　　“铛！”
　　水球之中，传来一声浩大的钟声。
　　紧接着，一道道金光如同刺破封印一般，一道接着一道的从水球窜射而出，有如激光一般照射。
　　金光大放，最终笼罩着整个水球，形成了一个巨大金钟！
　　鲲鹏立于金钟之中，面色铁青，咬牙切齿，同时还有些自得。
　　冷厉而讥讽的声音从他的嘴里传出，“玉帝王母，我有东皇钟护体，就算是站着让你们打，你们又能奈我何？”
　　玉帝面露正色，坚定道：“今天不管如何，我们都要打破你这个龟壳！”
　　他与王母手中的攻击愈加的猛烈起来。
　　整个北海，海浪滔天，更是有着钟声不断的在虚空中响彻，金光一阵一阵的波动。
　　“哈哈哈，加把力，再加把力！”
　　鲲鹏立于东皇钟之内，发出一阵阵大笑，“这钟可是世间少有的先天至宝，防御低当世第一！就算是圣人一击都能抵挡，你能奈我何？”
　　玉帝和王母的眼眸中不由得露出一丝鄙夷。
　　你个没见过世面的，高人可是连吃饭的道具都是顶级先天灵宝，先天至宝估计也就是一些高端一点的玩具罢了，你得意个屁！
　　不过同时，心中也涌出了一丝无力感与焦急，这玩意儿，他们还真打不破。
　　这可是高人交给自己的任务，这都完不成，以后还有什么脸面去见高人？
　　我们无能，对不起高人啊！
　　“好了，不陪你们玩了，走了，再见喽！”
　　鲲鹏轻笑一声，就这么在王母和玉帝的攻势下大摇大摆的离开。
　　玉帝王母追着，锲而不舍，“鲲鹏老贼，哪里走？！”
　　鲲鹏戏谑道：“追吧，来来来，我都不带还手。”
　　却在这时，有着一阵微风吹过。
　　远处的天际，却是出现了一个纸张，纸张轻盈，弯弯扭扭的随风飘来。
　　这么大一个纸张，能够一直随风不停歇，显然有些古怪，而且……最为奇异的是，他们的速度可不慢，然而，这明明看起来飘得很慢很慢的纸张居然能够晃晃悠悠的追上自己等人。
　　三人不约而同的将目光落在纸上纸上。
　　这一看，三人的面色俱是大变。
　　“这，这是……”
　　玉帝和王母同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸，死死的盯着。
　　高人所做的画！
　　没错，就是高人所做的画，纸张之上还有着崎岖不平的褶皱，这是被高人团的。
　　之前自己还心疼高人将此画扔进垃圾桶而暴殄天物，却原来是在这里等着。
　　鲲鹏则是眼角不住的跳动，已经惊惧到了极致，甚至连头发都吓得直立起来。
　　大恐惧！
　　在看到这幅画的第一眼，就有一种大恐笼罩全身，这种感觉就好像是……老鼠看到了蛇，鱼看到了猫，遇到了天敌！
　　这幅画是自己的克星，天大的克星！
　　鲲鹏看着画中所画的内容以及所提着的字，瞬间面无血色，嘴唇疯狂得直哆嗦，一种无比诡异的规则降临到他的身上，让他感觉自己是一锅汤，根本不敢心生抗拒。
　　高人，是玉帝王母背后的高人出手了？
　　这个念头一经生起，几乎将他当场吓疯。
　　跑，不惜一切代价的跑！
　　“噗！”
　　他喷出一大口鲜血，速度狂飙到极致，扭头就跑，潜力爆发，转瞬就不知道跑出了多少万万里。
　　那幅画待在原地并没有动，其内的海水从画中流淌而出，引动起周围的海水，彼此相融间，居然凝聚成了一口大锅！
　　一阵光晕从锅中流转而出，这是一股浩荡的大道法则，流转于天地间，最终化为了一句话：鲲鹏，快到锅里来。


第433章 原来我们是高人的搬运工
　　轰！
　　空间扭曲，一阵阵威严而奇异之力环绕。
　　虚空之上，法则之力溢散而出，直接融于这一片天地，接着，疯狂的扩散，以这一片天地为起点，融入整个天地！
　　大道法则加身，天地规则居然随之更改，就好似……鲲鹏天生就应该回到锅里，变成汤！
　　有如春夏秋冬，日升月落，生老病死，鲲鹏入锅也成了规则！
　　玉帝和王母感受到这些变化，俱是瞪大了双眼，动都不敢动，目瞪口呆。
　　“这，这是……”
　　玉帝艰难的吞咽了一口唾沫，如此壮观的场景，使得他的三观都开始颠覆，堪称见到了不可想象的奇迹。
　　这已经完全不是言出法随所能解释的，与准圣参悟的天地法则更是有着本质的区别，不知道高出了多少，完全没有可比性。
　　这可是让整个三界的天地规则完全改变啊！
　　而这一切的始作俑者不过是……那首连打油诗都算不上的诗……
　　高人的话还犹在耳畔——
　　“这幅字不过是随性所写，难等大雅之堂，画是废了……”
　　然后，咻的一声直接丢尽了垃圾桶……
　　然而，就是这个被高人丢尽垃圾桶的画，居然让天地规则所改变了，这只是随性所写的废画，就让这片天地如此，那若是认真还得了？
　　不敢想。
　　太恐怖了，已经超乎了想象，突破了理解的范畴。
　　玉帝和王母看着那口悬浮于天地之上的大锅，默默的向后退了退，头皮发麻，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个场景深深的印刻在他们的脑海，闻所未闻，当真是见证奇迹的时刻。
　　突然，他们心有所感，纷纷看向刚刚鲲鹏逃离的方向，却见，那里一个人影正在缓缓被吸了过来。
　　“不，不！”
　　那人影显然还在挣扎着，闷着头，嘴里飙着血，燃烧着自己的全部力量，想要摆脱控制，想要逃离。
　　只不过一切都是徒劳的，他越逃距离锅子却是越近，脸色已经扭曲得不成样子了，有惊恐，有绝望，还有畏惧。
　　在鲲鹏的周围，滔天的法则之力环绕压制，好似一只无形的手，要将他抓入锅中，法则之力不可抗拒，与之相对应的，鲲鹏所修炼出的法则在其面前，如同孩童一般，好似一只蝼蚁，在与天斗，太不自量力了。
　　玉帝开口劝道：“行了，别挣扎了，天地法则已定，你成为汤的命运改变不了了。”
　　王母也是道：“其实仔细想想，成为汤也是不错的，至少美味。”
　　鲲鹏急的眼睛都红了，急怒攻心，嘶吼道：“我呸！要变你们自己去变！我鲲鹏会七十二变，什么都能变，就是不会变成汤！”
　　他身上法力轰然爆发，身躯不住的膨胀，最终伴随着“哞”的一声，化身成了一条巨大鲲鱼！
　　鱼鳍就好似巨大的双翼，此时横亘与天空，以虚空为海，正在“吧嗒吧嗒”的慌乱的拍打着，庞大的身躯已经不是山岳能够形容的了，就连王母和玉帝都看傻了，深深的被这个巨大的鲸鱼给震撼到了。
　　玉帝露出一副不出所料的样子，“果然，跟高人所画的大鱼一个样。”
　　地上一众小妖看着鲲鹏的本体，同样是呆若木鸡，深受打击。
　　“厉……厉害了，不愧是老祖啊，居然能这么大？！”
　　“我本来以为大象精的是最大的，原来是我孤陋寡闻了。”
　　“这也太大了，打击得我都自惭形秽了。”
　　如此巨大的鱼，给人一种无穷无尽的力量感，然而就算是现出了本体，却依旧有如萤火之光，连一丝反抗之力都做不到。
　　它不由的扭头去看，顿时全身颤抖，亡魂皆冒，慌得整个鱼身都在摇摆。
　　却见，那口大锅随着自己的变大也开始变大，甚至还一副兴奋的模样。
　　鲲鹏的眼神中充满了惊慌失措，再度大叫一声，身躯又是一阵变化。
　　鱼鳍不断地拉长，鱼嘴变尖，身下更是伸出了两只巨大的鹏爪！
　　“咻——”
　　鹏鸟尖锐的鸣叫一声，双翼一展，周身风属性法则如龙一般，浩荡而起，几乎让天地之间所有的狂风都产生了共鸣。
　　放在平时，光是这么一展翅，直接扶摇直上九万里那是基础操作，能够跨越无尽的山川湖海，天地尽头也不过是多飞几下的事情而已，天下间，就算是圣人都很难追上自己的踪影。
　　然而此刻，任凭它如何蒲扇着自己的翅膀，却依旧难以移动分毫，反而在一点点的后退，眼看着就要进入锅中了。
　　“不，不！”
　　鲲鹏发出绝望的呐喊，整个人都不好了，大脑都是一片空白，反复重复着一句话：完了，我要凉了，我要变成汤了，老天，救我！
　　他看着玉帝，好似看到了最后一根救命稻草，大声道：“玉帝，当年我到过世界的尽头，突破过天外天，你知道道祖为何容许这次大劫的发生吗？救我，救我我就告诉你！”
　　玉帝摊了摊手，叹声道：“我确实很想知道，但是……高人不可违，我是真没能力救你……”
　　“高人，饶了我，饶了我啊！我错了，我鲲鹏以后愿意当你身边的一只小小鸟，我活这么久也不容易啊！”
　　鲲鹏开始对着天空求饶着，只不过……毫无回应。
　　锅中的法则之力却是轰然爆发，强大的吸扯之力根本容不得鲲鹏有半点反抗，瞬间将其吸入锅中。
　　惊慌绝望之中，鲲鹏吓得只来得及发出一声“嘎”的叫声，便没了动静。
　　虚空之上，法则之力很快的消散，重新归于了平静，风平浪静，好似什么事都没有发生一般。
　　当然，天空中漂浮的那口大到无法想象的锅子除外。
　　这口锅是由高人所画海面结合海中的海水凝聚而成，通体雪白，好似由白玉打造而成，散发着涛涛威势，在月色下有一种神圣皓洁的光辉笼罩，再结合无尽的法则之力，至少也得是先天至宝层次。
　　玉帝和王母呆呆的看着。
　　地上的众多小妖也是呆呆的看着。
　　长这么大，从来没见过如此大的锅，简直堪称奇观，最关键的是，锅内还放着一只硕大的鲲鹏啊！
　　“鲲之大，一锅炖不下……”
　　玉帝舔了舔自己的嘴唇，“这下子省事了，高人连锅都给准备好了。”
　　“哗啦。”
　　敖成从海中充斥而出，来到王母和玉帝的身边，惊悚的看着这口大锅，“鲲鹏就这么……入锅了？”
　　刚刚的场景太过壮丽，以至于，所有人都呆呆的看着，并没有斗法，此时才逐渐的回过神来。
　　“我懂了！”
　　王母苦涩的摇了摇头，接着满怀这敬畏，颤声道：“高人知道我们奈何不了鲲鹏，并不是要我们来对付鲲鹏，不过是让我们来……搬运锅子罢了！”
　　“是了，原来高人只是想让我们来做搬运工而已。”
　　玉帝恍然的点了点头，接着苦笑道：“哎，我们也太弱了，根本帮不了高人什么，也就只能帮其搬搬东西了。”
　　堂堂玉帝王母，没其他什么用，也就只螚做做搬锅子这种活计，太惨了，说出去都没人信。
　　王母开口道：“行了，不管怎样，有点用也是极好的，能帮高人做事那就是荣幸！事不宜迟，赶紧把这口锅给搬回去吧，明天就给高人带过去。”
　　玉帝连连点头，“对对对，赶紧的，这锅分量可不轻，大家小心着点搬运，可别磕着碰着。”
　　却在这时，敖成的目光一凝，看到了锅子的边边上还挂着一个小小的金钟和大印，还有其他的一些灵宝，顿时发出一声轻咦。
　　开口道：“这似乎是鲲鹏妖师的法宝。”
　　“东皇钟、番天印……”玉帝看着众多灵宝，忍不住深吸一口气。
　　能够让鲲鹏带着的法宝，无一例外，至少也都是先天灵宝。
　　“这些都是高人的战利品，一同带回去，万万不可有一丝一毫的染指之心！”
　　“这还用你说？除非想变成汤。”
　　“走走走，赶紧回去向高人复命！”
　　……


第434章 高人一言，天赐恩准
　　翌日。
　　天色大亮，刺目的阳光从天空中垂落而下，有些猛烈，虫鸣鸟叫声响彻在整个山林之间。
　　不知不觉，春天已经逐渐的接近了尾声，空气中开始有了一丝闷热之感。
　　落仙山脉。
　　天空中，一道祥云急速的而来，较之平时的祥云，这个祥云明显厚重了很多，抬眼一看这才发现，在祥云之上居然放着一口巨大的玉锅！
　　这口锅太大太大，好似天空中的一个巨大的圆盘，蔚为壮观。
　　“轻拿轻放！”
　　玉帝语气凝重的指挥着，“千万不要压坏了这里的一草一木，这可是高人的地盘！”
　　“懂，我们都懂！”
　　众人无不是点头，缓缓的将祥云降落而下，慎重的操纵着这口巨大的锅落在山脚的平地上。
　　“你们在这看着，不得有一丝一毫的失误，更不要随便动手动脚！”
　　玉帝和敖成冲着天兵天将和虾兵蟹将提醒了一声，接着就抬腿迈步，向着山上而去。
　　“吱呀。”
　　开门的是小白，侧开了身子，开口道：“贵客来了，欢迎光临。”
　　“小白，你好啊。”
　　玉帝等人纷纷向小白打了声招呼，无视是肯定不敢无视的，而且必须恭敬，这同样是位大佬。
　　刚走进四合院，他们就被满院子的菜吸引了眼球。
　　李念凡似乎在准备着什么，手里还捧着个菜篮子，正在鼓捣着，将这些菜有序的摆放着，各种菌类、鸡蛋、蜂蜜、红枣、牛奶以及很多蔬菜。
　　妲己和火凤则在打着下手。
　　“咕咚！”
　　不约而同的。
　　玉帝等人同时吞咽了一口唾沫，只感觉口干舌燥，大脑一片空白，快要失去了控制。
　　这些是吃的吗？这些可都是灵根！各个都是可遇而不可求的宝贝！随便一个拿出去，那都是遭仙人哄抢的大宝贝！
　　置身于这里，是一个什么感觉？
　　就好像一个普通人置身于满是黄金与钞票的世界，几百上千亿的钞票堆积在你面前是个什么感觉？
　　不行了，心脏受不了，要晕了……
　　尤其是，眼睁睁的看着这些举世罕见的宝贝，被人当成普通蔬菜般，随意的排列摆放着……
　　玉帝等人同时抬手，按住了自己的小心脏，不动声色的做着深呼吸。
　　冷静，自己得冷静！
　　都陪着高人这么久了，心态还没锤炼出来吗？宠辱不惊，宠辱不惊知不知道！
　　李念凡看着来人，有些惊讶道：“陛下、娘娘，你们怎么来了？坐，快坐，小白，上茶。”
　　昨天不是刚走吗，今天就又来了，八成是有事。
　　“叨扰圣君大人了。”
　　玉帝拱了拱手，好奇道：“圣君大人这是在……择菜？”
　　“嗯，算是吧，准备做一顿大餐。”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“小妲己和火凤不是受伤了嘛，我也没啥能帮忙的，就寻思着做一顿大补汤，给她们补补身子，争取早日恢复。”
　　准备一顿大餐？
　　做大补汤？
　　玉帝等人心知肚明，高人这分明就是冲着鲲鹏汤在准备啊！
　　一切果然都在高人的掌握之中，瞧瞧，鲲鹏已下锅，这边连炖汤的菜都精心准备好了。
　　鲲鹏伤到了高人的人，高人就要把它炖成汤给妲己补身子，没毛病。
　　圣人不可辱，更何况高人？
　　鲲鹏不知死活，蝼蚁一般的存在，惹的高人不快，死亡是注定的事情。
　　当即，他们开口道：“圣君大人，鲲鹏已经伏法，就在山脚下，你要不要去看看？”
　　“哦？”李念凡的眉头微微一挑，感觉有些难以置信，“伏法了？真的假的？怎么不带进来？”
　　不是吧，这可是鲲鹏啊，洪荒大能，昨天还在讨论着怎么办，让人伤脑筋，今天就伏法了？
　　要不要这么突兀？你可是鲲鹏啊，这么不要面子的？
　　玉帝控制面部表情，配合着李念凡的表演，“呃……是真的伏法了，因为躯体太大了，所以只能放在山脚。”
　　“大？是了，这我必须得去看看啊。”
　　李念凡的眼睛一亮，顿时来了兴致，鲲鹏的本体啊，不见识见识都感觉对不起自己。
　　玉帝做了个请的手势，笑着道：“圣君，请！”
　　当即，众人踏步而出，随着李念凡腾云而起，很快就来到了山脚。
　　只一眼，就看到那口巨锅，没办法，实在是太显眼了。
　　“我去……这锅比整个连绵的落仙山脉都大吧。”
　　李念凡真的吃惊了，如此巨大的一口锅，也太壮观了，想都不敢想。
　　而在锅内，一只与锅一般大小的大鹏鸟正躺在其中，蜷缩着身子，收敛着双翼，安详的闭上了眼睛。
　　虽然安详，但是从它的身上，依旧能感觉到一股浩荡之意，如此巨大的躯体，还有着一丝丝威严之气散发而出，震人心魄。
　　李念凡脚踩祥云，从空中俯瞰着，内心不住的高呼，长知识了。
　　鲲之大，一锅炖不下，那就打造一口大锅……
　　妲己和火凤跟在李念凡的身后，看着躺在锅中的鲲鹏，又看了看李念凡的背影，顿时目露复杂，感动不已。
　　结合昨天李念凡所画的那幅画，她们不难猜到，今天鲲鹏的下锅妥妥的跟李念凡有关，虽然不知道是怎么做到的，但是光凭借玉帝和王母，是肯定不可能奈何得了鲲鹏的。
　　主人对自己真的是太好了，一旦自己受了丝毫的委屈，立马就会给自己解气，真好……
　　李念凡参观了一阵，微微吸了一口气，打心里惊叹出声，“陛下，你们这……居然真的把鲲鹏给拿下了，太厉害了，太了不起了！佩服，佩服！”
　　玉帝看着李念凡那满是赞许的眼神，只感觉头皮发麻，受之有愧。
　　连忙道：“咳咳，其实……我们这也是运气好，恰好撞到了鲲鹏妖师不行的时候，算是捡了个漏。”
　　你这样合适吗你？
　　这鲲鹏明明就是你抓的，你还这么惊叹，还这么夸我，然后我还得配合你演。
　　哎，身为玉帝的我太难了。
　　“不管如何，多谢了，帮我跟小妲己出了一口恶气。”李念凡接着笑道：“话说回来，你们天宫还真是财大气粗啊，居然打造了这么一口巨大的锅子，会玩，太会玩了。”
　　玉帝感觉自己都要崩溃了，强行赔笑道：“呵呵，让圣君大人见笑了。”
　　说清楚，这锅到底是谁的？甩锅是不是？
　　论会玩，还是你会玩啊！
　　李念凡看着这个布局，好奇道：“你们这是准备……炖汤？”
　　王母顿时听出了李念凡的言外之意，配合着点头笑道：“是啊，圣君有兴趣吗？”
　　“有，太有了！”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“你们找我算是找对人了，这方面我是专业的，而且要用如此巨大的一口锅炖汤，那可是一项挑战啊，不过……我喜欢。”
　　敖成笑着道：“圣君大人愿意炖此汤，那我们可真是有口福了。”
　　“哈哈哈，嘴馋了不是？放心，保证不会让你失望。”
　　李念凡看着敖成，接着开口道：“敖老，等等我写一份清单给你，你帮忙准备一些海鲜，比如海参、鱼唇、鲍鱼等等，鲲鹏毕竟是难得的食材，不做成十全大补汤可惜了。”
　　他本来就准备给妲己和火凤补身子，这鲲鹏来得太及时了。
　　敖成当即拍着胸脯打包票，郑重道：“圣君大人放心上，我定然会好好准备，确保每一样海鲜都是高端优质且新鲜！”
　　李念凡点头打趣道：“你可是海鲜大户，原产地批发商，我自然放心。”
　　一旁，玉帝和王母彼此对视一眼，由玉帝上前，指着挂在锅子上的那些灵宝，开口道：“圣君，这是缴获的一些灵宝，不嫌弃的话，尽管拿走。”
　　“灵宝？”
　　李念凡的眉头不由得微微一皱，摇头道：“我一介凡人，要灵宝可没什么用，而且，你们搅灭鲲鹏，这自然是你们的战利品，我哪有资格要？”
　　“有资格，绝对有资格！”
　　玉帝吓了一跳，连忙道：“圣君此话严重了，你是我们天宫绝对不可或缺的一份子，谁敢说你没资格？！”
　　王母心念一动，也是接口道：“圣君，你即为圣君，又对着我天宫有着大恩，送些灵宝给你本就是应该的，而且……此次事件让妲己姑娘和火凤仙子负伤，我们心中也过意不去，还请万万不要推辞。”
　　“这……”李念凡沉吟了下来。
　　上次王母和玉帝已经送给了自己一个护甲，那效果着实是不错，还帮自己抵挡了一次灾祸，本来李念凡自然是不想继续接受的，但是……考虑到妲己和火凤，他犹豫了。
　　灵宝的好处与珍贵自然不必多言，多一个灵宝，妲己和火凤就多一份保障，李念凡还真舍不得拒绝。
　　不得不说，王母是说到了李念凡心坎里去了。
　　天宫就是财大气粗啊，这些灵宝对于玉帝和王母来说可能不算什么，但是这等大佬送出的东西，那绝对是不可多得的宝贝！
　　认识大佬的好处凸显出来了，这大腿抱得，连我自己都不好意思了。
　　“也罢，那我就厚颜收下了。”
　　李念凡顿了顿，继续道：“不过，我不能都拿，妲己和火凤各取一样好了，最好是防御类灵宝。”
　　“有，有！”
　　玉帝心领神会，当即开口，第一时间将东皇钟和离地焰光旗递了过来。
　　这两样东西，正是这一批战利品中，最珍贵的两样东西，除此之外，也就一个番天印排第三，是攻击类至宝。
　　果然，一般的东西根本难入高人的法眼。
　　“多谢。”
　　李念凡把金钟递给妲己，红色的旗帜递给火凤，想到了前世的小说，突然好奇的开口问道：“对了，法宝是直接使用，还是需要炼化？”
　　“自然是需要炼化的。”王母开口道：“否则一旦掌控不住，轻易就会被对手夺去。”
　　“原来如此。”李念凡恍然的点了点头，“小妲己，那你们可得抓紧了，争取早日炼化，也好防身。”
　　顿了顿，他对着玉帝和王母拱了拱手道：“大恩不言谢，剩下的灵宝你们就带走吧。”
　　就在他话音刚落的瞬间，一股奇异之力轰然降临，妲己等人只感觉自己的身子猛地一沉，好似有着某种规则加身。
　　妲己和火凤心念一动，美眸中顿时露出吃惊之色，她们诧异的发现，自己居然跟刚刚获得的灵宝产生了联系！
　　而且不是一般的联系，似乎可以有如臂使，完全成了自己身体的一部分，妥妥的是那种完全炼化了的感觉！
　　同时，王母和玉帝也是愣在了原地，产生一种同样的感觉。
　　他们居然感受到了那些灵宝的呼唤！
　　没错，就是呼唤！
　　就跟接客一般，疯狂的呼喊着自己去光顾，“选我，选我……”
　　他们丝毫不怀疑，一旦自己选择了其中某样灵宝，只需心念一动，就可以将其完全炼化！
　　这可是完全炼化啊！太不可思议了！
　　其中的艰难甚至比获得这个法宝本身要多得多！
　　而这一切，只是因为高人的一句话！
　　这，这，这是……
　　天赐恩准？！


第435章 洪荒史上第一绝世盛宴
　　玉帝感到头皮发麻，小心翼翼的咽了口唾沫，拿了一下挂在一旁的番天印，尝试着感应了一下。
　　不出所料，只瞬间，就跟番天印建立起了联系，之间没有一丝的隔阂，完全得心应手。
　　但凡灵宝，等级越高，想要炼化就越难，尤其是先天灵宝，基本都是伴随天地而生，最关键的是，其内还蕴含着法则之力，可以助人参悟大道，就算是普通的先天灵宝，一个大罗金仙想要彻底炼化，那也需要耗费上万年的时间。
　　而如东皇钟这种先天至宝，其内蕴含先天禁制，就算是准圣，都难以炼化！
　　圣人得到这等至宝，都舍不得赐出去。
　　东皇钟本名混沌钟，洪荒时期，太阳之星上孕育出妖皇帝俊和东皇太一，而混沌钟正是东皇太一的伴生至宝，靠着混沌钟的无敌防御，东皇太一闯出了偌大的名头，混沌钟也开始叫东皇钟。
　　然而，就算是东皇太一的伴生至宝，他对于混沌钟的使用，也没有超过百分之五十！
　　先天至宝代表着什么，代表着天道以下先天至高！
　　妲己完全炼化了混沌钟，这是一个什么概念？虽然只是太乙金仙境界，但是玉帝想要破防都不可能了！
　　而且，她还可以借助东皇钟参悟其中的法则，修为绝对会一日千里。
　　火凤也是同理，离地焰光旗对她的火属性法则的参悟绝对有着大用！
　　玉帝和王母互相对视一眼，都从彼此的眼眸中看到深深的羡慕。
　　高人这是见妲己和火凤受伤，所以特意将这两样至宝给她们防身的啊，甚至一言出就帮其直接省略了炼化的过程！高人对身边人真的是太好太好了！
　　这就是抱大佬大腿的好处啊，往往大佬心念一动，只需要一句话，就能改天换地，随手赐下的造化，就算是苦心修炼一生一世也难以比得上分毫啊！
　　不过，除了羡慕外，他们也知足了，毕竟……自己也跟着后面喝了口汤不是。
　　这些灵宝虽然比不上混沌钟和离地焰光旗，但是同样不可小觑，如今能炼化，也是沾了大光了。
　　“看来，高人对自己等人这次的搬锅行为还是比较满意的，这才随手赐下了赏赐。”
　　玉帝和王母暗暗想着，“能成为高人身边的搬运工，待遇就是不一样哈，玉帝都不换啊！”
　　李念凡已经开始规划起烧汤路线了，开口道：“这么大一口锅落在我这里，怕是不太方便。”
　　王母提议道：“那要不……地点选在天宫？”
　　“我也是这么想的。”李念凡笑着点头，沉吟片刻道：“而且，难得这么大一口锅，如此奢侈的一顿饭，不多叫几个人，那就太可惜了。”
　　这顿饭显然不能马虎，他便想着搞一个鲲鹏大聚餐，多喊上一些认识的人，独乐了不如众乐乐嘛，不过毕竟是王母和玉帝做主，他不好说得太直白。
　　“对对对！”
　　玉帝和王母都是人老成精，自然听出了李念凡的意思，同时点头，无比赞同道：“我们完全可以搞一个类似于蟠桃宴的活动，而且我们天宫初立，凝聚人心的同时还可以立威，圣君的提议当真是高明啊！”
　　玉帝邀请道：“圣君若是有什么朋友，到时可以一起喊过来，这锅这么大，多喊些人，总归热闹，也不浪费。”
　　李念凡笑着拱手道：“那就多谢玉帝慷慨了，不嫌弃的话，宴会举办之时，我可以提供一些水果和酒水，虽然比不得仙果，但是论美味程度还是可以的，也算是锦上添花。”
　　他准备叫上一些老朋友，事实上，他是一个非常念旧的人，犹记得自己还只是一个普通的凡人时，与那群友善的修仙者交友，那可都是一群讲究人，如今自己也算是有些人脉了，能帮衬一些还是帮衬一下吧。
　　一听到李念凡还提供水果和酒水，玉帝和王母顿时心中一喜，如此，这次宴会的规格妥妥的比蟠桃宴还要高明得多啊！
　　作为天宫老牌首领，他们还是比较好面子的，有了高人的东西，这次天宫装逼稳了。
　　高人真是谦虚，你那能叫锦上添花吗？分明就是压轴之宝啊！
　　“不嫌弃，我们求之不得啊！”
　　王母连忙笑着道：“事不宜迟，那我们就将此锅带入天宫，等着圣君了。”
　　“好！”
　　李念凡点头，接着道：“对了，为了保证肉质的新鲜，还是要赶紧着手准备才是，宴会就定在后天吧，可不能再拖了。”
　　玉帝和王母同时点头，“好，我们听圣君的！”
　　接着，一群人便兴冲冲的扛着一口大锅，驾云飞天而去。
　　李念凡目送着那口大锅越来越小，则是笑着对妲己她们道：“小妲己，等等我回去再多准备一些菜，你们出门去喊一下以前的老友，让他们后天也去参加，好歹能够在天宫之中混个脸熟，有好处的。”
　　“知道了，公子（哥哥）。”
　　……
　　一切定下，众人便各自忙碌开了。
　　举行宴会，尤其是大型宴会的准备工作，那可是相当忙的，后勤、呼朋唤友还有菜色、表演等等，可都不能马虎。
　　要说最紧张的，那还属于玉帝和王母。
　　蟠桃宴啥的跟这次宴会一比，那简直弱爆了，单单是高人一个，就不知道甩开了蟠桃宴几条街了！
　　这真可谓，整个洪荒大陆史上第一绝世盛宴！
　　万万不能有一丝一毫的差错啊！回去之后，必须得好好的吩咐每一位神仙，还有邀请的每一位贵客都要经过仔细的筛选，至少也得是个讲究人，定要确保万无一失！
　　就在这时，玉帝心有所感，连忙道：“停下！”
　　却见，后方有一道祥云急速而来，很快，妲己的身影就出现在众人的视线之中。
　　玉帝和王母不敢有丝毫的架子，连忙恭声道：“妲己姑娘。”
　　妲己回礼，开口道：“陛下，娘娘，我恐怕要耽搁你们一段时间了。”
　　玉帝笑着道：“无妨，妲己姑娘有何事尽管说。”
　　妲己点了点头，手腕一翻，取出金色的葫芦，对准了锅中的鲲鹏，淡然道：“鲲鹏妖师，我知道你元神同样被封印在锅中，若是不想跟随你的肉身一起化成汤，就快到葫芦里来！”
　　下一刻，一道金色的光辉就从葫芦中投射在了鲲鹏的身体之上。
　　等待了片刻，一个小巧的鹏鸟虚影缓缓的在金光处凝聚，扭过头看着那安详的躺在锅中的鲲鹏，鹏鸟虚影的眼中很人性化的露出了一副依依不舍的心痛神色。
　　“再见了，我亲爱的肉身，安心的化成汤吧，我虽然苟活了下来，但是总归比化成汤强，对不起，我负了你了……”
　　接着，它翅膀微微一煽，自主的飞入了葫芦之中。
　　“可以了。”妲己收好了金色的葫芦，沉吟了片刻，对着玉帝道：“陛下，娘娘，此次宴会，你们一定要叮嘱来人，万万不可犯了我家主人的忌讳！此事最是重要，切记，切记啊！”
　　是了，这次请的人肯定不少，而且很杂，可不能让一些愣头青在宴会上一惊一乍的，那可就闯了大祸了！
　　我们差点把这茬给忘了！
　　玉帝和王母同时惊出了一身冷汗，忙不迭的点头道：“对对对，多谢妲己姑娘提醒，真出了差错，我们真是万死莫辞了！”
　　接着，王母又道：“妲己姑娘，以往我们蟠桃宴都会有着众多天宫嫦娥跳舞助兴，对于表演方面，你怎么看？”
　　“我家主人比较喜欢享受生活，表演助兴是肯定不能少的。”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“光是嫦娥跳舞恐怕会有些单调，还记得上次吗？我家主人在表演这块可指导了我们不少，我们约个时间，统筹地府、海族、我妖族以及天宫嫦娥等等，一起计划一下，抓紧时间彩排才是！”
　　玉帝、王母、敖成都是凝重的点头，心中已然开始仔细的规划。
　　王母道：“妲己姑娘所言甚是！地府方面，我即刻让人去通知！”


第436章 有梦想的金丝雀，鲲鹏宴开幕
　　李念凡回到四合院，直接就开始准备起鲲鹏宴的伙食来。
　　“这一波可是声势浩大的神仙宴会啊，按照玉帝和王母的说法，那是参照蟠桃宴的标准来的，自己可不能大意。”
　　李念凡一边择着菜根，一边在心中提醒着自己，忍不住笑道：“却是想不到，我居然有一天会跟一大帮传说中的神仙进行宴会，人生呐，还真是捉摸不定，有趣，有趣！”
　　不过那么大一口锅子，光靠我一个人肯定是照顾不过来的。
　　李念凡看向一旁，清理着各种蔬菜的小白道：“小白，你再去后院多摘些蔬菜和水果，还有，后天的宴会跟我一起去，我带你上天，看看天上的风景，哈哈哈……”
　　小白很绅士的鞠躬道：“遵命，谢谢尊贵的主人。”
　　李念凡又开始想着该邀请那些老朋友，可不能漏了。
　　洛皇一家、临仙道宫、万剑仙宗、凌云仙阁、青云谷……
　　对了，还有大黑！
　　大黑加入了狗族，怎么着也得请狗族的几个代表过来，让它们多多照顾大黑，免得大黑不懂事受欺负。
　　哎，我这个老父亲也是操碎了心啊。
　　时间如水。
　　李念凡与天宫的众人都是沉迷于筹备，忽略了时间的流逝。
　　很快，两天的时间悄然而过。
　　这天，天还没亮，李念凡收拾了一番行囊，便准备带着妲己等人一同奔赴天宫。
　　因为要过去准备宴会，自然是要提前过去的。
　　李念凡注意到四合院中多出的小鸟，忍不住惊讶道：“哟，小妲己，这只金丝雀是妖精吗？”
　　火凤点头道：“公子，确实是妖精，也算是代表着妖族的一份子参加。”
　　那只金丝雀只有手掌大小，见到李念凡看向自己，顿时身躯一颤，深深低垂着鸟头，恨不得埋进胸口。
　　显得无比的胆怯与紧张。
　　“大佬，我错了，求放过……”
　　金丝雀的内心在疯狂的哀求，忐忑不安，全身的鸟毛都开始微微炸起。
　　它便是鲲鹏。
　　被妲己吸走元神后，就如当初的墨麒麟和龙族一般，将其带到了后院。
　　见到了后院的一切，饶是身为洪荒大佬的鲲鹏也被眼前的景象给惊呆了，万万没想到，绝地天通之后，居然还有这么一处洪荒……乃至超越洪荒的小世界！
　　虽然早已经知道有一个深不可测的大佬，但饶是如此，依旧让鲲鹏的小心肝根本承受不住，直接给跪了。
　　此时，被此等大佬注视着，他的内心怎能不忐忑，还以为大佬不准备放过自己。
　　大佬要鹏死，鹏不得不死啊！
　　李念凡随意的笑了笑，收回了目光，“呵呵，这金丝雀胆子可真小，原来是个害羞品种，行了，出发吧。”
　　“叽叽叽——”
　　金丝雀弱弱的叫唤了一声，心里则是长舒了一口气，总算是苟活了。
　　它之所以会从鲲鹏变成金丝雀，那是因为能量的原因。
　　其实不管是什么存在，当修为越高时，身体就会越趋近于天道，刚开始修炼，可能会注重血脉天赋什么的，但是，当成为大罗金仙后，生命形式便会开始改变，周身血脉自发进化，成为准圣更是如此，身体法则化，外形不过是一具皮囊罢了。
　　也正是因为如此，修为越高的身体自然比普通人的身体要珍贵得多。
　　更何况鲲鹏这种准圣的身体，而且生得那么大，天生蕴含着多种法则，单靠着九天息壤根本不可能凝聚出来。
　　能够凝聚出金丝雀大小的肉身已经很不容易了，相应的，鲲鹏也是从准圣境界降为了大罗金仙境界。
　　金丝雀的眼中闪过一丝坚定，暗暗咬牙道：“接下来，且看我一步步修炼，从麻雀重新修炼成鲲鹏！将来就写一个传记，名字就叫——重生麻雀进化为鹏！”
　　众人一路驾云，轻车熟路，不多时，便来到了南天门。
　　在这个盛大的日子里，南天门显然也是经过了一番打理，其上张灯结彩，最高处还拉着一个大横幅，上面写着——天宫首届鲲鹏宴！
　　金丝雀见到这个横幅，差点直接吐血，首届什么意思？难不成还准备第二届、第三届？如果不是我不喜战斗，现在就拆了你这南天门！
　　南天门的门口，则是站着多日不见的巨灵神，见到李念凡，顿时眼睛一亮，快步的迎了上来，拱手恭声道：“拜见圣君大人。”
　　李念凡笑着打趣道：“巨灵神将好久不见，巡界可好啊？”
　　这时，他才注意到，巨灵神的脸庞居然有些外凸，他的身材本就高大，脸也很宽厚，此时两边的脸颊向外高高的鼓着，这就更显得扎眼了。
　　李念凡当即奇道：“你这脸是怎么回事？肿了？”
　　“巡界遇到的一点小意外，不提也罢。”
　　巨灵神摆了摆手，接着做了一个请的手势，“圣君大人快里边请。”
　　李念凡点头，由巨灵神开路，飞速的向着天宫内部走去。
　　很快就穿过了凌霄宝殿，来到了瑶池。
　　瑶池，瑶池，池水横空，玉桥横纵，亭台凌立，云雾环绕，宽敞、奢华、壮观，端是聚餐的一处绝佳场所。
　　玉帝和王母等众多神仙早已经在此处等候，见到李念凡过来，当即迎了上来。
　　李念凡注意到，之前很多外出的神仙也都回来了，比如七仙女，全都齐全了，纷纷笑着对自己点头。
　　以高人为中心举办的如此大型活动，不管什么情况，那肯定都得赶回来的。
　　玉帝拱手笑道：“圣君早啊，你快看看，这布置可还有哪里需要调整吗？”
　　李念凡看了一眼四周，那口大锅就摆放在瑶池的正中央，锅的底部，灶台也都已经搭好，非常的合适。
　　围绕着大锅，则是整齐的排放着玉石桌椅，三人一组，届时会有这仙女帮助每桌的客人盛吃食。
　　而在前方的空中，则是一个悬浮于天上的圆台，大概率是用来舞蹈助兴的舞台。
　　李念凡由衷道：“此番布置，无可挑剔，诸位真是有心了！”
　　玉帝哈哈一笑，“那就好，那就好。”
　　“对了，水果酒水我也都带来了，赶紧让人都安排一下吧。”
　　一边说着，李念凡直接提出了三大蛇皮袋，接着又取出了四个大木桶。
　　“这三个桶，一个白，一个红，一个牛奶，还有一个是果汁，注意别记岔了。”
　　众多神仙看着这些东西，俱是愣神了片刻，竭力的克制着自己，只是默默的抽了一口凉气。
　　财大气粗，慷慨大方！
　　能够用如此海量的宝物请客，从洪荒至今，也只有高人一人耳！
　　王母开口道：“赶紧的，别愣着了，嫦娥们速速去布置！”
　　“遵命，娘娘。”
　　一众嫦娥一同行礼，接着各自拎着蛇皮袋，抱着大木桶下去了。
　　太白金星则是跟着，不住的小声提醒，小心翼翼的看着，“注意点，可万万不能砸了，酒水也不能泼出来一点，这些玩意儿可珍贵了，连陛下和娘娘都尝不到！”
　　李念凡看向锅中，眉头微皱，呢喃道：“接下来得处理尸体了。”
　　鲲鹏的尸体太大太大，一个人肯定处理不过来，不过如何处理，李念凡心中也已经有了规划，对着玉帝道：“陛下，处理尸体，恐怕需要用些人手了。”
　　“圣君大人，您看我行不行？”
　　一旁，食神早已经整装待发，迫不及待的毛遂自荐道：“我对于做菜也是很有心得的，而且我还有几名弟子，也都是做菜的料子，可以打下手。”
　　“那自然是再好不过了。”李念凡笑着点头，“事不宜迟，我教你们，小白，开始吧。”
　　当即，众人围绕这鲲鹏尸体，就开始动手。
　　金丝雀看着自己的前任身体被虐待，又看了看自己如今的身体，目光幽幽，泛着泪花，“多么庞大而完美的身体啊，可惜再也不是我的了，呜呜呜……”
　　随着时间的推移，已经开始有客人来访。
　　巨灵神、叶流云以及七仙女等人，俱是守在各处门口迎接。
　　第一个到来的是地府，黑白无常和牛头马面都来了，他们的脸上俱是带着激动和期待的神色，尤其是牛头马面，哈喇子长长的挂在嘴角，形成了一条细线。
　　黑无常黑着脸，忍不住道：“赶紧把口水擦一擦！这次来的人可不少，承蒙高人能看得起我们，我们可是地府的门面，别给我丢人！”
　　“嘿嘿，不好意思，我们一想到马上能吃到高人准备的大餐，就忍不住。”牛头连忙嘶溜一声，把都快要滴落到地的口水给吸了回去，“不行了，我好像都闻见香味了，马面你呢？”
　　“好浓郁的酒香味，我已经飘了……”
　　然后是狗族。
　　“咦？哮天犬，你居然来了。”
　　巨灵神看到哮天犬，先是一愣，接着笑着道：“怎么就你来了，你家主人呢？还有，你来也就算了，怎么还带着一只土狗过来，这可就有些掉面了。”
　　“忘了介绍了。”哮天犬的嘴角不由得勾起了一丝弧度，开口道：“这位是圣君大人养的狗，名大黑！”
　　“哦，原来是圣君大……”
　　巨灵神的瞳孔陡然瞪大，声音猛地一滞，直接卡在了喉咙里，原本高大的身躯瞬间躬了起来，声音中都带着哭腔，“狗，狗……狗大爷，原来是狗大爷来了，小神有失远迎，刚刚小神脑子有些发热，狗大爷什么都没有听见对不对？”
　　大黑的狗嘴一咧，“嗯哼，你说呢？”
　　接着迈着猫步跟着哮天犬缓缓的进入天宫。
　　巨灵神傻眼的看着大黑的背影，恨不得抽自己两巴掌。
　　自己这才刚刚被派出去巡界回来，这张嘴又惹祸了，天呐，我这嘴就是个坑啊！
　　另一边，灵竹也来了，双眼放光，就差把我是吃货四个字写在脸上了，已经兴奋得不行。
　　“啊啊啊，紫叶姐姐，谢谢你的邀请，我最近一段时间，想美食都快想疯了，盼星星盼月亮，居然盼来了这么一顿大餐，你快看看我眼角溢出的泪水。”
　　紫叶一脸嫌弃的远离，“泪水没看到，口水已经一堆了，快别对着我说话，一开口，口水都喷我脸上了。”
　　远处，跟别人的祥云相比，数道遁光明显就显得寒酸了。
　　正是洛诗雨、秦曼云、林清云等人，他们都没有成仙，自然无法驾云，为了壮胆，这才组团前来。
　　洛诗雨忍不住缩了缩脖子，“爹，我……我有些紧张。”
　　洛皇哈哈一笑，“傻孩子，有什么可紧张的？”
　　洛诗雨开口道：“这可是天宫啊，神仙居所，除了我们之外，恐怕至少都得是仙人吧！”
　　“天宫又如何？”洛皇开口道：“当年我们拜访高人，前往高人的四合院，比之天宫如何？”
　　“高人的四合院天宫自然是远远比不了的。”
　　“那不就对了？连高人的四合院我们都去过，区区天宫而已，莫慌，莫慌。”洛皇偷偷的抬手抚了抚自己的小心脏，嘴上在安慰洛诗雨，同时也在平复着自己的内心。
　　姚梦机颤声道：“听说这次吃的是鲲鹏宴，这可是鲲鹏啊，强大到不可思议的存在，一想到我就要吃到它的肉了，我就感觉到梦幻。”
　　林慕枫开口道：“谁不是呢？刚接到这个邀请时，我都感觉到不可思议，甚至一度以为是骗子，毕竟……如高人这等人物，居然还能记得我，我真的……感动得想哭。”
　　林清云目光复杂，语气坚定道：“哎，高人总是给我们送造化，着实是让人惭愧，但凡有能用得着我的地方，我绝不皱一丝眉头！”
　　再接着，龙族的人也相继到场。
　　敖云和萧乘风这两个病号却是混在了一起，两人同样是根基受损，修为跌落，顿时产生一种惺惺相惜的感觉。
　　一拍即合，组团过起了老年生活。
　　萧乘风哈哈笑道：“敖兄，如今的我们无拘无束，啥事都不用操心，没事喝点小酒、下下棋、逛逛三界，可比以前舒坦多了，如今我才知道，什么叫生活啊！”
　　敖云深以为然的点头，“谁说不是呢？你看看，我们的修为虽然不行了，但是不同样可以吃鲲鹏肉吗？这可是鲲鹏啊，准圣巅峰的大能，最关键的是，还能吃到高人的酒水和水果，生活岂不是美滋滋？”
　　“说得好！这种生活，就算是恢复修为都不换！”
　　萧乘风一把高高的举起自己手中的长剑，摩挲了一下，开口道：“以前的我纯粹就是想不开，练剑多辛苦啊！等等我就设立几项有趣的考核，找个传人把降妖除魔的重任交给他，自己则过上舒坦的生活，美哉，妙哉！”


第437章 吃好喝好，接着奏乐接着舞
　　很快，众人一一到来。
　　除了各路神仙中还有些手下与弟子，李念凡不熟外，不少都是熟人。
　　李念凡这才发现，自己原来结识的都是领导阶层……
　　所有人见面，都是相互行礼，彼此寒暄，其乐融融。
　　就算是秦曼云几人，忐忑而来，一副乡下人进城的模样。
　　不过迎接他们的却没有敢有丝毫的刁难，所有人都得到了玉帝的嘱咐，高人从凡间邀请了几名凡间朋友上来，反而更是要以礼相待。
　　否则，这不是打高人的脸吗？
　　甚至，他们还被安排坐在了前排的位置，与各路神仙攀谈交友。
　　“这都是仰仗着高人的面子啊！”
　　姚梦机逐渐压制住内心的忐忑，微微有些期待与干劲，“很多时候往往看的不是自己的实力，而是背后的人际关系！自己一定要好生修炼，不能给高人丢脸！”
　　洛诗雨美眸看着那正驾着金色的祥云飘在大锅上方负责指挥的李念凡，不由得有些复杂，“高人都这么帮衬我们了，若是还不能有所成就，那与猪有何异？”
　　就在这时，黑白无常走了过来，拱了拱手道：“诸位就是圣君大人在凡间的修士朋友吧，我们是地府的黑白无常，秦曼云姑娘是见过我们的。”
　　白无尘等人连忙起身拱手恭敬道：“见过黑白无常两位大人。”
　　白无常笑着摆摆手道：“哈哈哈，大家既然都是圣君大人的朋友，那就妥妥的都是人才，不用多礼。”
　　黑无常则是对着赵山河等人开门见山道：“诸位，我观你们的修为若是再难突破，恐怕只剩下区区几百年可活了，等魂归地府，记得报我的名字，到时候给你们安排一个官职，少说也得是勾魂使者。”
　　赵山河等人顿时就僵住了，接着轻咳一声道：“多谢黑无常大人，不过……我觉得我们应该还能抢救一下。”
　　林慕枫尴尬的转头，找太白金星攀谈去了，“相比较而言，我更喜欢在天庭看风景……”
　　……
　　随着众人陆陆续续的到场，原本在门外迎接的天兵天将也开始归位，七仙女和巨灵神也各自坐在了相应的位置。
　　众多嫦娥则是来来往往，身姿飘飞，如清风般飞舞，给大家端茶倒水，放上水果，忙得赏心悦目，不亦乐乎。
　　而虚空中的那个高台上，弹琴舞蹈的嫦娥仙子也开始翩翩起舞起来，成为了一道靓丽的风景。
　　至于那口大锅，众多神仙能帮忙的都来了，一个个掐动着法决，由小白指挥着，将火焰投入锅底之下。
　　因为这口锅太大，对着一个地方烧火肯定不行，很快一些妖怪也加入了进来，尤其是擅长火属性的，更是卖力的施展着。
　　上百号仙人妖怪，分别站于锅子的两侧，使劲的掐着法决，合力使得火焰腾腾，这是多么壮观的一幕啊，然而……目的却是为了烧锅。
　　堪称洪荒第一大奇观了。
　　李念凡则是飘飞在周围，时不时向着锅内倒入配菜，各种菌类、蜂蜜、鸡蛋等等，基本都是大补之物，李念凡觉得，此菜可以称为鲲鹏佛跳墙！
　　李念凡看着已经满座的众人，见他们虽然在相互攀谈，时不时目光瞥向桌上的酒水，一副嘴馋的模样，忍不住道：“陛下，别让大家干坐着啊，先吃些水果喝些酒水好了。”
　　见李念凡开口，玉帝这才抬手道：“大家吃好喝好哈，众嫦娥也是，接着奏乐接着舞。”
　　众多神仙也是放下心来，开始仔细的打量起面前的美食来，目光复杂而激动。
　　纷纷颤抖的伸出手，带着如梦似幻般的神情拿起了面前拜访的水果，有些则是端起了杯子，仅仅是闻着果香和酒香，他们就已经醉了一大半。
　　甚至看着面前琳琅满目的宝贝，都傻眼了，有一种乡下人进城，无处下手的感觉。
　　这可都是灵根仙果啊，还有这些酒水，万万没想到，在如今落魄至极的天宫中，居然还能尝到如此奢侈的宴会，这放在以前……那也是没有的待遇啊！
　　沾光了，真是沾光了，跟着高人有肉吃。
　　因为水蜜桃的数量不多，也就只有前排的内部神仙能尝到，巨灵神和敖成就坐在前排，两人靠在一起。
　　敖成看着巨灵神痴呆的模样，先是喝了一口果汁，然后一边剥着橘子一边忍不住道：“干啥呐？傻了？这可是前所未有的大餐，赶紧抓紧时间吃啊！”
　　“可是，这，这，这……”
　　巨灵神震惊得嘴巴都不受控制了，“这些可都是灵根仙果，而且……恐怕都是顶级灵根仙果啊，还有酒水，无一不是凡品，这宴会怎么能如此奢侈。”
　　他知道要举行宴会，但是只知道要吃鲲鹏这等大佬，万万没想到，还能吃到如此水果和酒水，还以为自己产生了幻觉，简直跟做梦一样。
　　“你不会不知道高人的本事吧？”敖成诧异的看着巨灵神。
　　巨灵神开口道：“我只知道高人是功德圣君，而且连这片天地都不敢惹到高人，难道不止这些？”
　　他没在四合院吃过东西，更是长时间被发配在外，有些孤陋寡闻。
　　“当然不止！”
　　敖成当即开口，接着小声道：“高人何等身份，吃的东西能是普通货？我们桌上摆放的不过是最简单的吃食罢了，你也太可怜了，怎么混得这么惨，这么久，居然没在高人那里吃过饭。”
　　“这些还只是最简单的吃食？我居然没在高人那里吃过，现在感觉错亿……”
　　巨灵神感觉自己的世界观遭受到了冲击，随之而来的却是内心一股彭拜之情。
　　自己原本只知道圣君大人很牛，必须得好好舔，却原来，圣君大人比我想象中要牛得多，沃日！舔对了！
　　以后还得更加卖力，努力舔，人生巅峰不远矣，嘎嘎嘎。
　　这一幕，在天庭的各处上演。
　　“这，这……水蜜桃怎么比以前吃的蟠桃强那么多？”
　　“太好吃了，这些东西也太好吃了，呜呜呜——以前的我完全就是白活了啊！”
　　“什么情况？这牛奶中蕴含的仙力和法则之力也太多了吧，五色神牛的奶这么猛的吗？”
　　“废话，这五色神牛可是日常吃着灵根，挤出的奶能一般？”
　　“那这个蜂蜜怎么说？效果如此逆天？”
　　“这群金焰蜂可是从灵根花朵中采摘出来的蜂蜜，你觉得为什么？”
　　“嘶——”
　　“神乎其技，大开眼界，涨知识了。”
　　……
　　众多神仙，顿时加深了对圣君大人的了解，两个字概括就是——无敌。
　　他们终于知道为什么在宴会之前，玉帝和王母会一再交代，让大家保持镇定，控制住内心，万万不能一惊一乍的。
　　如果不是有了这个嘱咐在，此时的他们八成在尖叫，在疯狂，丧失理智了……
　　就在这时，一股香味突然弥漫全场，让所有人都是一愣，纷纷将目光聚焦在中心的锅中。
　　“咕咕咕——”
　　平静的汤面开始慢慢的沸腾起来，一股股烟气夹带这香气开始在整个瑶池飘飞。
　　“咕咚——”
　　不需要多余的言语，看着众人呆滞的眼神以及不断吞咽口水的声音就能知道，鲲鹏汤得是多香。
　　“鲲鹏汤熟了，可以开吃了。”
　　李念凡哈哈一笑，坐在了妲己的身边，其他人也都是各自归位，自有仙子帮众人盛汤。
　　不远处，一只金丝雀站在桌面上，看着盛放在自己面前的汤，呆呆的盯着，目光复杂。
　　富含营养的汤水之中，还有着一小截脚趾，似乎是中指的前端。
　　“这就是我的身体炖成的汤吗？”
　　鲲鹏凑了过去，心中思绪万千，“这也太香了吧！你这么香，让我如何控制自己？”
　　他忍不住扭过头，看了看周围，却见众人都是端着碗，正“呼哧呼哧”的喝着，一脸的享受与回味，顿时把心一横，“妈的，我的肉这么香，别人都吃得那么舒坦，没理由光便宜外人啊！我自己不吃岂不是傻子？”
　　当即把头一低，开始“嘶溜”的小嘬起来。
　　汤一入口，热气腾腾的汤水伴随着浓郁的香味滚入肚中，让它整个身躯都是一阵战栗，与毛发一起打了个激灵。
　　好舒适的感觉，前所未有的舒适。
　　下一刻，它的眼眸却是猛地瞪大，其内露出深深的震撼，身体好似僵硬了一般，直接化为了雕像，愣在了原地……
　　这，这，这是……
　　一同化为雕像的还有萧乘风和敖云。
　　一口汤下肚，除了美味外，更是有着一股灵力随着汤汁涌入四肢百骸，一股舒爽到极致的感觉涌遍全身，就好像整个人都浸泡在温泉中一般。
　　整个身体得到了解放，又好似整个身体在重塑，一股浩荡的力量在体内徘徊着，轮转着。
　　身体之所以舒坦，不是因为其他的，而是因为……身体的暗伤居然在恢复！
　　惊喜、兴奋、难以置信等情绪瞬间充斥全身，让他们整个人都晕乎乎的。
　　萧乘风依旧保持着端着碗的姿势，老脸通红，激动得颤声道：“老敖，我……我的根基似乎……在恢复？！”
　　敖云看向萧乘风，深吸一口气，高兴得都快要哭出来了，“我……我的断手和断尾，似乎痒痒的，有着要长出来的迹象……”


第438章 高人的胸襟，天外有天
　　“呼啦！”
　　不约而同的，敖云和萧乘风快速的低下头，冲着手中的碗再度吸了一口。
　　滚烫的热汤入肚，让他们同时打了个哆嗦，这一次，能明显感觉到自己身体的好转，一股股力量感开始在四肢百骸中酝酿。
　　敖云的嘴巴直哆嗦，脸色涨红，已然有些语无伦次了，“感知到了，我感知到我的手臂和尾巴了！”
　　“我的修为……也在恢复！”
　　萧乘风抽了一口凉气，双眼迷离，同样激动到不能自己，狂喜到几欲失态。
　　之前他表现得多么不在乎，现在就有多么兴奋，那是假装洒脱而已。
　　鬼知道一个喜欢说骚话的人，突然间失去了说骚话的资本那是一个怎样的痛苦。
　　然而此刻，这份痛苦终于结束了！高人果然没有放弃我，高人的这顿饭分明就是为了我而做的啊，呜呜呜，我何德何能啊，太感动了。
　　天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！我萧乘风带着高人的那份荣耀……回来了！
　　自我感动了一阵，他连忙一把按住似乎要激动到起飞的敖云，凝声道：“你做什么？冷静！冷静啊！这只是一碗平平无奇的美味鲲鹏汤，你要稳住啊！”
　　这句话如同一盆冷水，直接泼在了敖云的头上，当即让他一个激灵，醒悟过来，“对对对，淡定，我要淡定！”
　　接着，他看着自己的断手和断尾，眼眸一沉，抬手就是一个法决使出，将生长的力量给压制了下去，“不能长，先压着，换个合适的时间再长！吃饭吃的好好的，突然长出手臂和尾巴，这让我如何向高人交代？”
　　另一边，七仙女和姮娥坐在一起，手持着勺子，非常淑女的舀了一小勺入嘴。
　　当一口汤入肚，温润的暖流如同电击一般，将她们全身的经脉都电得酥麻不已，娇躯轻颤，嘴里不由得发出一声低吟，嘴里呼出一丝丝热气。
　　这种舒适的感觉，几乎掏空了她们全身的力气，让她们身躯都有些软了下来。
　　互相对视一眼，美眸中纷纷露出震惊之色，诧异而惊喜，惊叹道：“伤势……居然好了……”
　　这期间，她们外出执行任务，交手的时候可不少，或多或少都会有些法力损耗，然而一口汤下肚，居然开始滋养恢复。
　　不仅仅是他们，但凡喝了鲲鹏汤的人，都能明显感觉到自己身体的改善，不管是新伤、旧伤还是暗伤，都在以肉眼可见的速度恢复。
　　给人一种，身体将会重归巅峰的感觉，一个字，爽！
　　妲己和火凤分别坐在李念凡的两侧，同样是一碗汤下肚，原本白皙的脸颊顿时升腾起两抹红霞，变得红润有光泽。
　　她们同时抿了抿嘴巴，不让自己发出喘息之声。
　　在上次斗法中，妲己被迫断尾爆发潜力，火凤同样是耗费了大量的凤凰精血，两人的伤势都不轻，然而，一碗汤下肚，原本至少需要千年修养的伤势却是轻易的被抚平！
　　修为尽复别说，更是有着很多的能量游离在体内，足以让人修为大涨！
　　“感觉怎么样？是不是挺舒服的？”李念凡面露关切，接着道：“把汤里的枸杞喝了，这也是养人的好东西，别浪费了。”
　　火凤和妲己同时点头，烟波如水，感动的柔声道：“谢谢公子。”
　　果然，主人是心疼我们，才特别做出这么一种汤让我们补身子的，太暖心了，无以为报……
　　“大补，我懂了，原来高人所谓的大补是这样的，果然非常人所能想的。”
　　玉帝呆呆的看着自己手中的鲲鹏汤，震惊的同时露出了恍然之色，惊叹道：“我们与鲲鹏斗法，损耗甚大，连妲己姑娘和火凤姑娘损伤都不轻，高人当时就说了要做一顿补一补，只是……这……这也太补了！”
　　王母看了玉帝一眼，开口道：“你难道忘了高人的美食大道？他既然想着让人大补，那做出的食物，自然是超过任何一种天材地宝的，蕴含着大道之力，就如虚空造物，点石成金，想怎么补自然就能怎么补。”
　　“是啊，我原本以为只是高人随性想吃鲲鹏肉了，却是我浅薄了，浅薄了啊！”
　　玉帝摇了摇头，深感惭愧，敬畏道：“高人分明就是为了我们啊，他这碗汤，不知道让多少人重回了巅峰，这就是在造福于所有人啊，这种手段，这份胸襟，我差的远了！”
　　王母也是由衷道：“这等造化，别说对于常人，就是对于我等，那也是莫大的恩赐，然而高人却愿意召集来这么多人分享，毫不心疼的把海量的造化赐予大家，这就是大佬的世界吗？”
　　另一边，那只金丝雀已经把半个身子都钻到了碗里，只有“嘶溜嘶溜”的吮吸声传来，它的体型虽小，但是吃起来却是毫不含糊，已经含泪喝下了两大碗。
　　“我的身体啊，你放心，我已经在尽我最大的可能在回本了。”
　　鲲鹏在心中自我激励着，“只要我多喝一碗，我就回本了一碗……”
　　“其实，你也不亏，由高人亲自动手操刀，还有各种灵根以及特殊的天才地宝作为配料炖成汤，我看了都眼热，你这也算是……死得其所了！”
　　鲲鹏这般想着，心中的负罪感顿时少了不少，含泪抬起头，对着嫦娥呼喊道：“仙子，再来一碗……”
　　几碗汤下肚，它的修为就这么喝成了大罗金仙境界巅峰，虽然距离自己巅峰期还差了很多，但现在已经从小麻雀长成了大雕。
　　“想不到自己这么快就跨出了一大步，看来原本的计划得改一改了，将努力修炼改了，改成努力跪舔，就叫——重生麻雀跪舔成鹏。”
　　整个瑶池，原本小心翼翼的交谈声逐渐的平息，所有人都是不约而同的闷头喝汤，场上只剩下那“呼啦呼啦”的吸汤声。
　　妈的，如此大补之汤，不赶紧多喝一点都对不起自己。
　　不少人更是盯上了鲲鹏那饱满而巨大大肉质，鲲鹏翅，鲲鹏腿这些肯定是给高人留的，吃是不敢吃的，但是鲲鹏其他地方的肉还是可以尝一尝的。
　　鲲鹏看着众人一个接一个的续碗，急得眼睛都红了，当即从金丝雀胀大成了大雕，加快了喝汤的速度。
　　“这是我的肉，我的肉啊！你们慢点，好歹分我一点吧！”
　　……
　　另一边。
　　混沌的边际，远在天外天之外。
　　一道身影缓缓的浮现，她披着一身黑袍，只能隐约感觉到她曼妙的身材，带着黑色的连衣帽，露出血色目光以及尖锐的虎牙。
　　自然是蚊道人无疑了，她已然在混沌之中飞行了许久。
　　“混沌世界，无边无际，我来到这里应该就差不多了吧。”
　　她悬浮于混沌之中，从远离天外天的位置，回头去看整个洪荒世界，随后眉头不由得微微一皱。
　　她发现，在这里居然无法看到洪荒世界，只能看到无尽的混沌，以及漂浮于混沌之中的零星的一点星辰。
　　如果不是她是洪荒的本土生灵，对本世界有着天然的感应，八成会迷失，找不到回家的路。
　　“这是……洪荒世界在隐藏自己？”
　　蚊道人的眼眸中露出一丝思索之意，有些诧异，更多的则是疑惑，“到底是在躲什么？还有，这跟圣人不可能出世有什么联系？”
　　她不由自主的开始沿着混沌世界继续飞行，尝试着发现洪荒世界的踪影。
　　本来，围攻九尾天狐也有她的一份，一个准圣战斗力的加入，绝对是左右战局的关键，完全可以一锤定音。
　　只不过……她直接拒绝了。
　　从上次见到李念凡用一个不知道什么玩意儿的喷雾，轻易喷死了自己的两只祖蚊后，就在她的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　她有一种感觉，如果喷雾对准的不是那两只祖蚊，而是自己，那自己的下场八成也好不到哪里。
　　那只九尾天狐明显跟那个功德圣人有些关系，不搞清楚状况，她不会轻易动手，能苟则苟。
　　毕竟一个喷雾下来，不是开玩笑的。
　　“也不知道冥河老祖和鲲鹏妖师他们二位如何了。”
　　蚊道人呢喃自语，舔了舔猩红的嘴唇道：“还说我过于谨慎？呵呵，我自血海中诞生，天生污秽，属于被天地所不容的妖魔行列，能活到现在，靠的是什么？一个字，就是苟！”
　　“只是……鲲鹏说洪荒之中绝对不可能有圣人出世，让我不要怕，这说法是从何而来的？他凭什么这么笃定？”
　　蚊道人是跟着鲲鹏的指引飞出了天外天，来到了这混沌深处的。
　　按照鲲鹏的话说，她来到这里，就能明悟原因了。
　　只不过……蚊道人显然并没能明悟。
　　“这家伙，真是个智障，打个毛的哑谜啊，直接告诉我不就行了？”
　　蚊道人身躯一闪，准备回去找鲲鹏问个明白。
　　却在这时，她心中警兆顿生，身躯一闪，化为了黑雾，瞬间从原地消失。
　　“轰！”
　　下一刻，她刚刚所在的位置，却是发出一声爆裂之声，虚空破碎，从其中伸出一柄水晶样式的长枪。
　　“嗡嗡嗡。”
　　血红色的蚊子出现在另一边，红光一闪，重新幻化成蚊道人。
　　眼眸中闪过一丝愠怒与后怕，气急败坏道：“何方道友，偷袭于我？”
　　“原来是一只血翅黑蚊，真是巧了，偌大的混沌之中都能让我遇到，看来运气不错。”
　　混沌之中，有着一道声音传出。
　　蚊道人吃了一惊，她能感觉到，这人说的并不是洪荒语言，不过，大家都是准圣，往往只需要对方一开口，就能轻易读懂对方的语言。
　　“嗤！”
　　水晶长枪迸射出耀眼的光华，枪身一转，化为了流光，向着蚊道人刺来。
　　蚊道人伸手，在自己的面前，五指张开。
　　三片金色的莲叶浮现在手掌之前，有如电风扇一般，缓缓地旋转着。
　　金色的光罩将她笼罩，形成护盾。
　　“嗤嗤嗤——”
　　长枪撞击在莲叶之上，两者僵持不下。
　　“砰砰砰！”
　　一阵急促的鼓声却是随之传来，使得混沌空间都在震颤，荡漾起了一层层涟漪。
　　鼓声撞击在蚊道人周身的护盾之上，使得金色的光柱出现在了颤抖之意，长枪随之，开始缓缓的向前逼近。
　　蚊道人深吸一口气，居然被这鼓声影响得有些心烦意乱，眼神微微一闪，知道自己不是对手，当机立断准备跑路。
　　背后突然张开了六只血红色的蚊翅，猛地一扇。
　　身躯再度化为了黑雾，消失在原地，摆脱了水晶长枪的攻击，周身由三片金色莲叶环绕，头也不回的远遁而去。
　　“呵呵，哪里走？！”
　　混沌中，一道黑影闪掠而过，速度丝毫不比蚊道人慢，直追而出。
　　水晶长枪更是化为了流光，飙飞激射，直奔蚊道人而去。
　　沿途的星辰根本阻挡不了半分，长枪可以轻易的将星辰洞穿，然后从另一头钻出，至于一些小的星辰则是瞬间就会化为齑粉，而长枪的速度不受丝毫的影响。


第439章 盛宴收尾，年老体弱太白金星
　　“轰轰轰！”
　　周天混沌，星辰林立，又有无数的陨石穿梭。
　　不过，原本平静的混沌此时却发出轰鸣之声，爆裂之音此起彼伏，更是有诸多星辰破碎，陨石如潮一般向着四周狂泻而出。
　　与此同时，还有着灵光闪耀，光彩漫天，为平静漆黑的混沌增添了一些光彩，强大的法力在周天之中运转，璀璨壮观。
　　就算是准圣之间的战斗，身处于混沌之中，交手根本不需要束手束脚，不需要在意会在混沌中造成什么破坏。
　　“砰砰砰！”
　　蚊道人正在极力的逃跑，背后六翅迅速的扇动着，身形如同青烟一般，变幻不停，缥缈不定，速度更是快到了极致，周天星辰换了一波又一波。
　　然而，任由她如何变化，身后的鼓声始终如影随形，而且声音伴随着涟漪，好似流水一般环绕在蚊道人的周身，法则之力如潮，将蚊道人淹没在其中。
　　这鼓声不仅仅难缠，还会直指道心，震人元神，干扰人的行动，最奇异的是，蚊道人周围的三朵莲叶居然防不了这鼓声。
　　当年，她被佛教镇压，找了个空隙逃脱，并且将佛教的十二品金莲偷食了三品，使得十二品金莲沦为了九品金莲，不过另外三品也冲入了其身，可谓是本命法宝。
　　施展开来，防御力也远超普通的先天灵宝，然而，居然挡不住这鼓声。
　　“嗤！”
　　就在这时，那长枪已然是直追而来，整个枪身已经被流光包裹，因为速度太快，看上去就好似成了一条细线，于混沌中肉眼难见。
　　“轰！”
　　长枪轰击在金莲之上，顿时让三品金莲狂颤，直接向前移出去了半寸，护盾差点就脱离蚊道人，使得其暴露在外。
　　强大的法力直接贯穿而过，并且向着四周扩散，将周围的星辰震得布满裂痕，并且统统推飞了出去，转瞬不见了踪影。
　　蚊道人面色铁青，心中愈发的冰凉。
　　“这是哪里来的准圣，修为只怕不比冥河老祖和鲲鹏低了，而且所有的法宝也都不弱。”
　　她心念急转，却毫无头绪，心中不详的预感在滋生。
　　忍不住道：“道友，你我无冤无仇，何必结下因果？”
　　“呵呵，命中注定，杀你就是我最大的因果！”
　　虚空中，一名披着黑色披风的瘦削老者缓缓的显露了身形，他手中拿的居然并不是大鼓，而是一个类似小孩子玩耍的那种手摇鼓，但是每次晃荡一下，却是有着轰轰鼓声响起，敲击在四周，散发出氤氲之光，荡出一阵阵空间波纹，荡漾开去，极为的神异。
　　蚊道人一边狼狈的躲避，一边凝声道：“你跟我处于不同的天道之下？”
　　“说的不错！”
　　瘦削老者哈哈一笑，抬手一招，手中又拿出一个火红色的圆环，一道道火焰窜射而出，化成了恐怖的路径，向着蚊道人涌去，欲要将其封锁在火焰之中。
　　蚊道人脸色大变，加速了后退，嘴巴张开，小巧的舌头伸出，其上还附着有一个极小的扇子，取出扇子，迎风很快就化为了半人高的芭蕉扇。
　　抬手，对着瘦削老者猛地一挥！
　　“呼——”
　　浩荡的狂风骤起，虽然没有杀伤力，但是却可以轻易将人退出万万丈开外，原本狂涌而来的火焰瞬间止住，就连急速而来的水晶长枪也出现了短暂的停顿，瘦削老者身后的那些星辰，更是如同薄纸一般，直接被吹飞了出去，毫无抵挡之力。
　　瘦削老者身后，披风舞动，头发胡子也被吹得不住的起舞，抬手一挥，连忙将身后的披风挡于身前。
　　蚊道人的眼眸一沉，一咬牙，手中的芭蕉扇再度涨大，随后又是一下挥舞而出！
　　“呼！”
　　紧接着，她不敢怠慢，扭过头，六翅张开，化为了青烟，向着远处飙飞而去……
　　天宫。
　　大家篝筹交错，吃的那是一个心满意足，一个个都是面泛红光，眼眸微眯，长这么大，就没吃过如此丰盛的一顿饭，最关键的是，吃出了幸福的味道，这是前所未有的事情。
　　跟着高人的人生，才算是真正的人生啊！
　　而且，虽然宴会盛大，但是桌上却没有一点残羹冷炙，众仙家端着酒杯，那是一丝一毫都舍不得倾洒出来，如果不是因为顾及到形象，他们甚至想要把果核都给吃掉。
　　就在众人相互攀谈之时，巨灵神则是沿着众多的桌子，悄默默的，小心翼翼的行动起来，眼睛瞪得滚圆滚圆，似乎在寻找着什么。
　　就在这时，他的眼睛猛地一亮，盯着不远处桌子上的橘子皮，连忙加快了脚步飞奔了过去。
　　他咧着嘴，心中已然是乐开了花，“第二十二个橘子皮了，哇嘎嘎嘎，发了波小财，舒爽！”
　　一般只要是机智的神仙，都会想到把橘子皮悄悄收下，能够捡漏二十二个，已经是不小的收获了。
　　如此盛宴，以后还不知道需要等多久才能再有，日后能够用橘子皮解解馋，那也是极好的。
　　然而，就在他抬起手向着那个橘子皮抓去时，一道白色的身影缓缓的经过，似乎只是漫不经心的路过，也没见抬手，那桌上的橘子皮却是不翼而飞了。
　　巨灵神愣了一下，接着怒目而视那白色的身影，开口道：“太白金星，你搞什么？”
　　太白金星停下了步伐，手中的拂尘微微一挥，无辜的看着巨灵神，“巨灵神将有什么事情吗？”
　　巨灵神冷冷道：“你还给我装蒜？快把橘子皮交出来！”
　　太白金星茫然的看着巨灵神，“你在说什么，我怎么听不懂？莫不是在污蔑我？”
　　巨灵神气的恨不得把这个小老头给拎起来，“敢做不敢当是不是？有本事让我搜身！”
　　“荒谬！我堂堂天庭正神，岂是你说搜就能搜的。”
　　太白金星捋了一把雪白的胡须，“你碰我一下试试？我一大把年纪了，信不信立马就躺在你面前？”
　　巨灵神怒目圆瞪，“老了了不起啊？太白老儿，我要与你拼了！”
　　不远处，哮天犬看到这一幕，不由得微微摇头，狗嘴微微上斜，露出鄙夷而自得的笑容。
　　“堂堂天宫正神，居然沦落至此，可悲可叹啊！”
　　想当初，天宫的神仙那是多么的高傲，琼浆玉露，蟠桃仙果，虽然跟高人完全比不得，但也算是当时的土豪啊，如今，却要靠捡橘子皮为生，当真是世事无常啊。
　　那时候，自己也只能靠着主人的面子，勉强能混得开一点，而如今……
　　它狗头不由得一扬，顿时感觉自己变得高大上起来，“我狗族有了大黑这条大腿，必当崛起，别说橘子皮，就是橘子，那也是以麻袋为计数单位的，更是有美味的狗粮，羡慕吧，嫉妒吧，哇哈哈哈……”
　　却在这时，一位穿着白袍的星官从外面跑了进来，神色慌张，目露焦急。
　　玉帝眉头一挑，开口道：“何事如此慌张？”
　　星官开口道：“回禀陛下，娘娘，混沌之中不知道为何出现了诸多陨石，还有星辰偏离了轨迹，小神担心会落入洪荒大地，造成莫大的损伤。”
　　玉帝开口问道：“可有探明原因？”
　　星官摇了摇头，“暂时还没有，似乎来自天外天之外。”
　　“此事确实得注意，多让人留意，不能给三界带来损失。”玉帝点了点头，接着道：“此次宴会也接近于尾声，传我令，巨灵神他们好好送客，不可怠慢，让叶流云将军派遣天兵前往星空，提防坠落的陨石。”
　　“小神领旨。”
　　星官当即领命去了。
　　随着宴会结束以及天宫的有序疏散，众人向着玉帝以及李念凡打了声招呼，便开始陆陆续续的离席。
　　姚梦机等人一合计，还是一咬牙，撞着胆子，过来跟李念凡打声招呼。
　　李念凡对他们说了几句鼓励的话，顿时让他们激动不已，面颊微红，兴冲冲的离开了。
　　他们的道心顿时更加的坚定，目标明确，必须要好生修炼，不管是入天宫还是进地府，都得好好为高人服务！
　　不过他们原本资质就不差，又与李念凡相处良久，再加上这一顿宴会，只要不出意外，将来成仙不过是最基本的成就。
　　李念凡来到大黑身边，揉了揉狗头笑着道：“大黑，在狗族好好表现知不知道？努力修炼争取早日成为仙狗知不知道？”
　　大黑乖巧的点头，“汪汪汪，主人放心。”
　　李念凡又道：“哮天犬兄，大黑就劳烦你照顾了。”
　　哮天犬当即一个激灵，狗头连连点着，“圣君大人放心，此事包在我身上，稳稳的！”
　　巨灵神连忙赶了过来，讨好道：“哮天犬兄，我送你们！请，请……”
　　同一时间，星空之中，一道披着黑袍的身影正在慌慌张张的飞窜而来，在她的身后，一名瘦削老者身披着黑色披风，手持水晶长枪风风火火的追击着。
　　同时，老者的眼眸看了看周遭，嘴角不由得露出笑意，哈哈笑道：“呔，哪里走？！”


第440章 一不小心捅到的
　　南天门外。
　　众多妖怪以及仙神出门，对着天宫中的天兵天将打招呼之后，便驾云离去。
　　由于地府人手还是紧缺，黑白无常和牛头马面也没耽搁，相继离开。
　　巨灵神则是跟在大黑身边，态度谦卑，恭敬的相送出了南天门。
　　宴会之前，他可是不知死活的把大黑称为土狗，虽然大黑没有说什么，但是他心中依旧很虚，必须得弥补过失。
　　大黑是谁，那可是高人的爱犬！
　　尤其是，这顿宴会之后，高人更是把不凡二字彰显得淋漓尽致。
　　虽然高人自称凡人，但是……上到所吃的食物，下到呼吸的空气，那都是不凡，可以说，高人丝毫不以为意的东西，对于他们来说，那都是天大的造化。
　　本来，跪舔大计早已经在心中酝酿，然而，自己居然非常无知的得罪了高人的爱犬，若是它在高人面前说我两句坏话，那我巨灵神还怎么混？
　　因此，他慌了，竭力的在大黑面前挽回形象，一直跟着大黑，准备一路护送，顺便看看能否加深一下感情。
　　除了直接离开的众人外，还有不少人虽然出了天宫，实则在组团行动，正好寒暄着，彼此乐呵呵的攀谈。
　　一顿鲲鹏汤，让众人身上的伤势恢复，震惊的同时，更多的自然是狂喜，只感觉全身上下说不出的舒坦，人生巅峰不过如是。
　　就算是此时回味过来，也依旧感觉如梦似幻，做梦都不敢这么想。
　　“此等恩惠，当真是古往今来第一遭，圣君大人对我们着实是太好了！”
　　“没有遇到圣君大人的人生，不是完整的人生。”
　　“本来，我以为圣君大人帮我等破开封印，重设天宫，赐予功德，已经是极为了不起的事情了，却是天真了，原来……所有的所有，不过是圣君大人随手为之的而已……”
　　“弱小限制了我们的想象力。”
　　“最关键的是，如此强大，却甘愿隐藏修为，与我们这群蝼蚁友善的相处，这份心境，更是让人高山仰止。”
　　“大佬的世界，我们自然不懂。”
　　“呵呵，这算什么？你们根本不懂圣君大人是何等的伟大。”
　　吕岳夹杂在众人之中，脸上带着崇敬之色，双眼中透着火热，“圣君大人随口一言，那都是大道之音，是我们终其一生都要去追求的境界，你们懂这个世界的本质是什么吗？我懂！圣君大人随口就教给我了！”
　　他越说越激动，更多的则是骄傲与虔诚。
　　这顿饭同样让他突破了太乙金仙的桎梏，成就了大罗，不过他却一点不意外，反而觉得理所当然。
　　虽然跟高人结识的时间尚短，但是所得到的收获，哪怕是一言一行间，都比自己闷头修炼强大太多太多。
　　想当初，自己坑次坑次，历经千辛万苦才提升一点实力都要开心半天，此时回过头去看，顿时心态平和，以前的自己，真是不知道这天地的浩瀚啊！
　　吃顿饭都能突破，你敢信吗？
　　如今的自己，也算是见过大世面了。
　　吕岳顿时感觉自己超脱了。
　　就在这时，敖云缓缓的飞升上前，面带着笑容，对着众人点头致意，拱了拱手道：“诸位仙友，接下来请容许我给你们表演一个，大变龙爪和龙尾！”
　　接着他手中法诀一引，原本的断臂处却是以肉眼可见的速度开始生长，还有屁股后面，一条尾巴也是逐渐的冒出。
　　看着熟悉的手和尾巴，在试探性的握了握拳和摇了摇尾巴，敖云眼带顿时涌出泪花，激动道：“回来了，老朋友。”
　　众人当即鼓掌叫好，眼中满是唏嘘。
　　他们基本都能体会到敖云的心情，在场的，大多经历过大劫，斗法影响到根基的事情也不少，就如瘟神吕岳一般，修为倒退，元神受损，很多人寻求突破而不得已经迷茫了，如今，被这一碗汤给拯救了。
　　“切，你们感慨个屁，要谢也得谢我啊！”
　　已经由金丝雀成长为大雕的鲲鹏站在不远处，目光傲然的看着情绪万千的众人，自得道：“本老祖的肉质香吧？啧啧啧，不知不觉，本老祖的身价顿时暴涨了。”
　　却在这时，天空之中却是陡然传来一阵威压，恐怖到极致的力量让所有人都是心中一惊，全身的汗毛瞬间炸起，血气凝固。
　　再接着，天空中就有一道黑影急速的坠落而下，“轰”的一声砸落在地。
　　黑影的周围还有着三朵金莲环绕，一阵阵浩荡的气息在其周围溢散而出，虽然倒地，却依旧让人心惊肉跳。
　　“哗啦！”
　　下一瞬，九道冲天的火柱从天而降，直接将所有人都圈了进去，火柱在落地的瞬间，便开始旋转，彼此相接，形成了闭环，将四周以及天空全部封锁。
　　瘦削老者左手拿着摇鼓，右手拿着水晶长枪，身形缓缓的凝聚在场中，目光冷冽的望着四周众人。
　　最终发出了一声轻蔑的笑声，“居然有如此弱小的天道世界，是我发挥的场所。”
　　蚊道人缓缓起身，语气凝重道：“他不属于洪荒世界，大家一起联手干他！”
　　不属于洪荒世界？
　　众人微微一愣，巨灵神说话根本不用过脑子，条件反射，不假思索道：“大胆！哪里来的妖孽，胆敢在天宫重地撒野，还不速速跪地求饶？”
　　“区区蝼蚁哪里来的胆子叫嚣？”
　　瘦削老者看都没有看巨灵神一眼，手中的长枪抬起，对着巨灵神微微一指。
　　枪尖之上，法则之力浩荡，有着流光飙射而出，流光并不粗壮，但是蕴含的恐怖力量却是让所有人为之变色。
　　面对这一击，巨灵神连动都不敢动，脸色煞白，全身发寒，甚至生不起反抗的念头，这一瞬间，他甚至想好了自己怎么去地府走个后门好好投胎了。
　　“狗盆护体！”
　　哮天犬身上的长毛已然竖成了此为，不过表现比巨灵神好点，顶着恐惧尖叫出声。
　　接着抬手一拍地面，粉色的狗盆当即狂飙而出，旋转在头顶，形成护罩。
　　“滋！”
　　可惜，狗盆如同摆设，被那流光一滋，直接就被震飞了出去，作用微乎其微。
　　好在这个时候，其他的一众神仙纷纷回过神来，心头一跳，当即以最快的速度反击，周身法力浩荡，在巨灵神前凝成护罩，尤其是鲲鹏以及吕岳，他们两个都是大罗金仙境界，法力滚滚而出，根本不敢有丝毫的保留。
　　如果只是巨灵神的话，他们的反应还不至于这么大，但是在巨灵神身边的那可是高人的爱犬啊，若是不挡住，指不定也随着巨灵神被人给随手灭了。
　　那事情可就大条了，我们如何向高人交代？
　　终于，在众人齐心协力之下，这一击他们挡下了。
　　然而，却没有一个人敢松一口气，个个面色凝重到极点，大气都不敢喘。
　　别人不过是随手一击，却需要众人竭尽全力的合力防御，这是怎样的一种力量？
　　冷汗，自所有人的额头上溢出。
　　“准圣……巅峰！”
　　鲲鹏的眼眸眯起，心情顿时变得沉重起来，从瘦削老者身上，他能感受到与以前的自己相当的气息。
　　若是自己巅峰时期，还能跟他叫叫板，现在可就差得远了。
　　“不过……不管如何，必须要保住高人的爱犬！”
　　这一刻，这是所有人心中所达成的共识。
　　不由自主的，他们的目光都锁定在了瘦削老者的身上，满是提防之色，随时做好了保护大黑的准备。
　　瘦削老者惊讶的看了巨灵神一眼，显然是误解了，冷笑道：“哟呼，看样子这个大块头的来历不浅啊，居然让你们这么多人都紧张要保护他。”
　　鲲鹏凝重的开口道：“蚊道人，我们一起联手，方有一丝生机！”
　　蚊道人看了鲲鹏一眼，眼眸中闪过一丝疑惑，诧异道：“你居然认识我？”
　　鲲鹏开口道：“废话，我是鲲鹏。”
　　蚊道人不置可否的开口道：“区区一只小雕居然好意思称自己是鲲鹏？这似乎是凡人男子才有的做派。”
　　如果你是鲲鹏，哪里还有这么多烦恼。
　　“我真是鲲鹏！”鲲鹏差点吐血，信誓旦旦道：“等以后我变大了，你就知道了。”
　　“联手？多么可笑的想法，一群蝼蚁联手，同样是蝼蚁。”
　　瘦削老者不屑的冷笑，左手中的摇鼓开始摆动。
　　“砰砰砰。”
　　鼓声如潮，瞬间弥漫开去，将所有人笼罩其中。
　　这一刻，所有人都感觉自己的身体变得无比的沉重，就连元神都好似被一种无形的囚笼给囚禁起来了一般，一股难以想象的疲惫感开始从心底生起，就连施展术法的心思都生不出来。
　　当场沦为了任人宰割的鱼肉。
　　在老者眼中，这群人不过是随手就能踩死的蝼蚁，连关注都不需要，目光重新落在蚊道人身上，手中的水晶长枪微微一扬，随后直接脱手而出，向着蚊道人激射而去。
　　蚊道人引动着法诀，全身的法力股东，涌入那三朵莲叶，使得那三朵金莲彼此融合，最终化为了一片巨大的莲叶，将自己包裹在其中。
　　“叮！”
　　长枪与莲叶僵持，气息鼓荡，仅仅是余波就直接将周围神仙的护罩给震散，一同喷出一口血来。
　　蚊道人不由得看了一眼同样陷入萎靡的鲲鹏，忍不住撇了撇嘴，心中诽谤。
　　前一秒还在自称鲲鹏，下一秒就不行了，你是来搞笑的吗？
　　她脸色沉重，余光扫了一下周围的火柱，更为的不安，也不知道自己能不能逃出去。
　　不管了，跑！
　　她背后六翼一展，身躯化为了黑雾，开始跳动！
　　“嗤！”
　　水晶长枪紧随其后，两者就在火焰囚笼之中不断的变化着方位，不过，蚊道人一直只能在囚笼的边缘位置徘徊，显然根本无法突破囚笼。
　　她的心逐渐的下沉。
　　同样下沉的还有周围众人的心，脸上写满了虚字。
　　他们现在元神被封，行动都比较困难，只能眼睁睁的看着蚊道人和水晶长枪在表演。
　　可以想象一下，一个人没办法动弹，却有两个人手持着大刀在他们周围打斗，刀光剑影，这是一个怎样的心情。
　　每次蚊道人在他们周围跳跃一下，他们的心就要提一下，生怕追击蚊道人的长枪一歪，顺手把自己给刺穿了。
　　简直就是在跟死神跳舞，一个字，刺激。
　　这可是准圣的长枪，扎一下，妥妥的凉凉。
　　二位大佬，悠着点啊，可别伤及无辜……
　　瘦削老者呵呵冷笑，有如猫戏老鼠，“我就看你能躲多久！”
　　他的指尖甩动，操纵着长枪窜射。
　　蚊道人心中则是越来越焦急，此刻她再度化为了黑雾消失，长枪紧随其后，急速的拐弯，速度飞快，刚准备追击，却是就近扎在了大黑的屁股上。
　　寂静！
　　时间好似定格。
　　蚊道人停了下来，得到了短暂的喘息。
　　瘦削老者则是眼神一闪，感觉这一扎似乎出现了些问题。
　　其他人俱是瞪大了眼睛，目眦欲裂，惊慌失措到了极点。
　　“不！”
　　他们在内心高呼，一股透心凉的感觉生起，让他们脊背发凉。
　　然而，想象中的惨案并没有发生。
　　大黑依旧立在原地，狗脸微微皱起，带着一丝不悦。
　　似乎……它本来看戏看得好好的，突然受到了打扰，表示不开心。
　　它抬起狗爪，疑惑的摸了摸自己的屁股，将长枪握在了手中，淡淡道：“刚刚是谁捅的我？”
　　这是……没事？
　　所有人都懵了，感觉自己的脑子根本不够用，直接陷入了当机状态，一片空白。
　　“这，这，这……”
　　瘦削老者恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，脸上写满了难以置信，再接着，一股极致的惊恐化为了凉意涌遍全身，让他头皮发麻，鸡皮疙瘩疯狂凸起，直接变成了结巴。
　　他对自己的那一枪有着绝对的信心，破坏力根本不用质疑，而且这枪本身还是上品先天灵宝，这种情况只能说明一个事实，一个极为恐怖的事实！
　　大黑的狗眼平静的看着他，“是你捅的？”
　　“我，我，我……”
　　瘦削老者之前的猖狂不复存在，看着大黑的狗脸，感到一阵心惊肉跳，艰难的吞咽了一口唾沫，一边迈步缓缓的后退，一边硬着头皮道：“不，不是有意的，一不小心捅到的……”
　　这怎么可能？
　　这是什么狗？
　　一个残破的天道之内，怎么会养出这等神狗？！
　　“哦。”
　　大黑点了点头，接着狗爪微微一抬，那长枪就好似标枪一般，随随便便的被甩飞了出去，目标直指那老者。
　　这次的速度太快太快，而且根本无迹可寻，那老者只感觉到一股大恐怖加身，还没来得及做出任何的反应，就感到胸口一阵刺痛。
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，长枪直接自老者的胸口处贯穿！
　　“哎呀，不好意思，我也是一不小心捅到的……”


第441章 嘤嘤发抖大黑狗
　　瘦削老者低头，看着将自己捅穿的长枪，脸上的表情从惊恐、到迷茫、再到难以置信，最后又露出一丝恍然。
　　原来，那群人之所以紧张，保护的是那条土狗，但是……这土狗明明强得过分，这群人为什么要保护它？这不是在坑人吗？
　　这是他最后一个念头。
　　下一刻，他的身体直接湮灭，化为了尘土飞扬，形神俱灭。
　　周围的火焰消退，囚笼散去，一切都恢复了平静。
　　瘦削老者挥一挥衣袖，什么都没有带走，只原地留下了一个摇鼓和一柄水晶长枪。
　　风停了。
　　寂静无声。
　　众人的嘴巴定格在“O”型，化为了雕像。
　　“嘶——”
　　接着，不约而同的倒抽一口凉气。
　　其中，要属巨灵神抽得最狠，脸都给抽绿了，看着大黑，好似看到了无比恐怖的东西一般，翻起了白眼。
　　他舔大黑纯粹就是因为高人，然而万万没想到，大黑居然强大到超乎了他的理解，摇身一变，成了位真大佬，这是何等的……刺激。
　　其次就是鲲鹏。
　　它想到了之前听小妖汇报的那条狗，狗族之中的那位神秘强者。
　　原来就是大黑啊！
　　渐渐地，众人嗡嗡的脑瓜子终于缓缓的恢复了正常，深吸一口气，却是连声音都不敢发出，心脏依旧在跳动，不敢相信。
　　那可是准圣啊，而且是准圣巅峰，圣人之下第一，就这么化为了灰灰？
　　而且……最为讽刺的是，死在了自己的法宝之下。
　　堂堂准圣，去捅一条狗，连人家一根狗毛都没伤到，然后，人家只是随手一甩，就用他自己的法宝，把他给捅死了。
　　这画面着实是太深刻了！
　　太恐怖了，太惊悚了！
　　是了，这条狗可是跟着高人的啊！
　　高人何等境界，他身边的狗怎么可能普通，就算只是陪在高人身边，整天被高人那无上气息所洗礼，一头猪都能无敌啊！
　　自己等人之前居然忽略了这一点，傻，太傻了！
　　果然，有其主必有其狗啊！
　　主人喜欢扮演凡人，这大黑则是喜欢以土狗示人，而且一副吊儿郎当的模样，实在是让人难以将它与强者联系在一起。
　　因为高人的存在，他们内心的承受力好歹还能强些，只有蚊道人，那是彻底傻了，呆了。
　　她甚至怀疑自己陷入了某种幻觉当中，太荒谬了，太离谱了。
　　一条土狗，摇身一变，成了狗圣？
　　这么多年不见，这片天地已经堕落成这个样子了吗，把圣位给了一条狗？
　　突然间，她看到那条狗将目光落在了自己身上，狗眼中平静如水，顿时身躯狂抖，止不住的颤动，全身寒毛倒竖，血液直冲脑门，天灵盖发麻。
　　“狗，狗……狗圣大人。”她身子一软，索性直接瘫在了地上，颤声道：“我，我……我是无辜的。”
　　“蚊子？”大黑狗眼中闪过一丝思索，“我家主人好像不喜欢蚊子。”
　　蚊道人吓得大脑都近乎死机了，都快哭了，满是求生欲道：“其实，我……我可以不是蚊子，还请狗圣饶命。”
　　大黑没有说话，自顾自的开始舔舐自己的狗爪。
　　所有人的心都是猛地一提，哮天犬看着蚊道人，狗眼中顿时露出一丝同情之色，它知道，这是自家狗王正在筹划着动手了。
　　蚊道人遍体生寒，不过却不敢有所行动，连跑都不敢跑。
　　圣人之下皆是蝼蚁，这句话可不是虚的。
　　就算是准圣距离圣人只有一丝差距，但也不过是稍稍大一点的蝼蚁罢了，如果有先天防御至宝，可能还能抵挡一阵子，没有的话，就会如同刚刚那个无名老者一般，随手就给捏死了，尸骨无存！
　　却在这时，大黑抬起的狗爪突然放下，全身的气势一收，连忙“哒哒哒”迈步，直接躲在了哮天犬的身后，一副可怜弱小又无助的模样。
　　众人还没能反应过来，接着就见，远处的天际飘来了几片祥云，其中一片祥云是标志性的金色。
　　当即，他们心头一紧，原来是圣君大人来了。
　　蚊道人死里逃生，还没有能搞清楚状况，庆幸的同时又有点懵，刚准备开口，却被一声呵斥声打断。
　　“不要胡乱开口！”
　　鲲鹏飞了过来，凝重的低声呵斥，沉声道：“来不及解释了，你只需要知道这个大佬喜欢扮演凡人就对了，记住，轻易别插嘴！”
　　蚊道人顿时心头一紧，有忐忑，有敬畏，不知所措，只能不安的站在原地。
　　她抬头，看着那朵金色的祥云缓缓的飘来，其上，李念凡的身影渐渐的在她的眼眸中清晰。
　　是他！
　　功德圣人。
　　那个用喷雾喷死了我两只祖蚊的人！
　　我就知道，此人绝对不是凡人，还好我谨慎，没有跟着鲲鹏跟冥河去搞事，这波苟对了。
　　她心念一动，对着大雕小声道：“你真的是鲲鹏？”
　　鲲鹏开口道：“废话，本老祖还会说谎不成？”
　　“你怎么成这幅模样了？”蚊道人惊讶万分，“莫非这是你的本体？就这？你居然还号称鲲鹏，有些名不副实了。”
　　“我呸！”
　　鲲鹏当即反驳，“我的本体已经被高人炖成了汤，大家愉悦的分而食之了，你来晚了一步，错过了一场盛宴，否则肯定会震惊于我本体的强大的。”
　　“被炖成了汤？怪不得……”
　　蚊道人吃了一惊，心中更加的庆幸了，还好自己苟住了，不然鬼知道会落个什么下场。
　　说话间，祥云已经来到了众人的面前。
　　玉帝和王母陪着李念凡，面色都有些凝重。
　　刚刚，他们突然感受到一股恐怖的气息降临，这才亲自前来看看情况。
　　就在这时，大黑已经慌慌张张的摇着尾巴跑了过来，“汪汪汪，主人，吓死狗狗了！”
　　李念凡抚了抚它的狗头，安慰道：“行了，大黑振作起来，已经没事了。”
　　大黑瑟瑟发抖，“嘤嘤嘤——”
　　周围的人看着大黑的表现，当即满头的黑线，嘴角抽了抽，连忙偏过头去，不忍直视，生怕再看下去，自己会忍不住戳穿这一人一狗的表演。
　　这么浮夸，你们考虑过我们的感受没？
　　蚊道人又傻了，只感觉今天发生的一切在严重的摧毁着她的世界观，是世道变了，还是自己穿越了？
　　先是在混沌之中，遇到了不属于这一方天道的生灵，本来这已经够震撼的了，然后在绝望之际，居然出现了狗圣！再接着，这个狗圣摇身一变，就成了一个嘤嘤怪。
　　变化太快，令人眼花缭乱，防不胜防。
　　“咳咳。”
　　玉帝轻咳一声，提醒着众人把嘴里溢出的呆滞的口水往回收一收，接着道：“刚刚发生了什么事？”
　　众人很识趣的没有去看大黑，彼此互相对视一眼，最终还是由巨灵神上前，磕磕巴巴道：“那个……其实，就是遇到了有人斗法，然后我们参与了进去，敌军在大家合力之下已经伏法。”
　　“对手很厉害？”李念凡好奇的问道。
　　这么多神仙在此，还让大黑吓成这幅模样，而且大家俱是一脸的凝重，显然敌军并不好对付。
　　巨灵神硬着头皮，“有点……厉害。”
　　李念凡当即关切道：“大黑，没受伤吧。”
　　大黑摇了摇头，“我躲得快，没有。”
　　你躲个屁！
　　人家都捅你屁股了，连毛都没伤到！
　　你就是站着不动，别人也伤不了你半分吧！
　　李念凡点了点头，笑着拱手道：“那就好，真是多谢诸位帮我保护大黑了。”
　　众神仙连忙尴尬的摆手，“呵呵，哪里，哪里，应该的。”
　　李念凡扫视了一眼，最终目光定格在蚊道人身上，奇道：“不知这位是……”
　　蚊道人娇躯一僵，却居然不敢开口。
　　一旁的鲲鹏不敢隐瞒，连忙道：“回圣君大人，她是蚊道人。”
　　李念凡眉头微微一条，有些惊异，“蚊道人？血海中的血翅黑蚊？”
　　蚊道人在洪荒之中那也是大名鼎鼎的，同样是由血海幻化而成，吸食过的神仙可不少，而且修为奇高，连佛祖的十二瓶金莲都被他她吸走了三品。
　　神话传说中，蚊道人的性别是母，从这身材看来，似乎是真的。
　　只不过她隐藏在黑袍之下，看不清正脸，不过露出的两只闪着红芒的眼睛，以及尖锐的虎牙和红唇已经够让李念凡心惊肉跳的了。
　　一只蚊子，怎么是吸血鬼的造型……
　　既然连蚊道人都在此，那说明刚刚的敌人恐怕是真的不弱了。
　　蚊道人鼓起了莫大的勇气，已经有些语无伦次，紧张道：“圣……圣君大人，我虽然是一只蚊子，但我保证，我会是一只好蚊子，还，还请不要讨厌我。”
　　大黑说它的主人讨厌蚊子，这是硬伤，蚊道人不能不紧张。
　　此话一出口，她就屏住了呼吸，后背布满了冷汗。
　　李念凡哈哈笑道：“哈哈哈，只要别在我耳边嗡嗡嗡的，也别来咬我就成。”
　　蚊道人长舒一口气，“圣君大人说笑了，我哪有资格咬你。”
　　功德圣体，一碰即死啊！
　　“行了，闲话不多说了，你们把法宝拿出来吧，送你们点东西……”


第442章 整个世界，抱上了高人的大腿
　　拿出法宝？
　　所有人都是一愣，随后眼睛瞬间如同电灯泡一般，猛然大亮。
　　尤其是巨灵神，更是狂喜得嘴巴都咧到了耳后根，这操作他熟。
　　不假思索的，就拿出了自己的那两柄斧子。
　　来了，又来了，圣君大人开始发功德了！
　　敖云也是慌忙的拿出自己的长枪，放在掌心摩挲，心头狂颤。
　　其他的神仙动作也不慢，屏住了呼吸，就好似小孩子等着老师给自己颁奖一样，脸都红了。
　　鲲鹏和蚊道人则是有些愣神，不知道是个什么情况？
　　高人要送我们东西？什么东西？
　　不等他们细想，李念凡抬手一挥，一阵阵金光如同瀑布一般倾洒而下，向着众人包裹而去。
　　这次的功德可不少，分外的浓郁，要属蚊道人的最多，鲲鹏和吕岳次之。
　　功德，好多好多功德啊！
　　巨灵神连忙用自己的斧子接住，惊喜的同时又有些羞愧。
　　小神只是打了波酱油而已，跟着后面躺赢，居然还有功德分，这多不好意思，着实受之有愧啊！
　　带飞，带飞……
　　他手中的斧子受到了功德的洗礼，由原本的蓝柄宣花斧逐渐的出现了一丝金边，斧刃好似开光了一般，有着微弱的金光闪烁。
　　这宣花斧已经是第三次经过功德淬炼了，算是一把不错的功德灵宝了，杀伤力惊人。
　　吕岳则是拿出了自己的瘟疫钟，用功德淬炼。
　　至于鲲鹏和蚊道人，则是直接被这个功德给砸蒙了。
　　尤其是蚊道人，看着耀眼的金色如同娟娟河流一般环绕在自己身边，她的眼睛顿时湿润了，娇躯微微的抖动，差点哭出声来。
　　好在她隐藏在黑袍之下，没人能看到她眼眸中的泪花。
　　功德，我居然也能拥有功德。
　　她有一种做梦的感觉，太梦幻了。
　　她是血海污秽中孕育出的一只蚊子，天生就被定义为妖魔，上不得台面，不管她如何去争取，也改变不了跟脚这个事实，就算是道祖对其也有着偏见，不被天道所认可。
　　一旦出现量劫，她妥妥的会是牺牲品，随随便便就会被人算计灭杀，但凡来个人，都可以打着除魔卫道的口号怼她，这也使得她极为的谨慎，喜欢东躲西藏。
　　原本，功德肯定是不可能派发到她头上的，但是……此时却出现在了自己身边。
　　不是说高人不喜欢蚊子的吗？
　　他居然无私的赏赐自己功德……
　　我，我……
　　蚊道人的道心荡漾起了涟漪，只感觉一股暖流涌遍全身，这就是被人认同的感觉吗？这就是感动的感觉吗？
　　她目光复杂的看了一眼李念凡，接着周身三片金色的莲叶浮现，环绕在身边，吸收着功德。
　　李念凡察觉到蚊道人的目光，心中顿时大为得意。
　　这次发工资，又收买了一波人心，舒坦。
　　至于一旁的鲲鹏则是傻眼了，他的法宝随着他的肉身全部被收缴充公了，现在完全是穷光蛋一个，根本没东西淬炼。
　　想了一下，他也没浪费，“那就融入肉身好了，我刚好是肉身重炼，也能使我更契合天道，早日从小雕进化成鲲鹏！”
　　玉帝和王母艳羡的看着众人，早知道有这等好事，他们肯定赶着过来啊，白白错失了一段功德。
　　不过，他们也意识到，刚刚的事情恐怕不小，不然不可能会引动功德。
　　“好了。”李念凡拍了拍手，“就这些了，大家好好表现，再接再厉。”
　　以巨灵神为首的众多仙神当即面露激动，一同虔诚的大声道：“多谢圣君大人！”
　　李念凡摆了摆手，随意道：“行了，不用客气，我也没啥好送的，只能送你们些功德了。”
　　众人沉默。
　　你确定你这是谦虚？
　　李念凡则是目光微微一顿，落在了不远处地上的摇鼓上，发出了一声轻咦。
　　接着惊讶的走了过去，捡了起来，拿在手中甩了甩，有趣道：“居然还能看见这种玩意儿。”
　　“砰砰砰。”
　　“嗯？”李念凡的眉头微微一皱，“不对啊，摇鼓怎么会是这么重的声音？”
　　他尝试性的又摇了摇。
　　“笃笃笃。”
　　李念凡愣了一下，顿时眼睛一亮，“哟呼？还会变音？”
　　又是一摇，“再来一个。”
　　“滴滴滴。”
　　“厉害，厉害，居然能够声控变音，倒是很久没有遇到声控的东西了。”李念凡看着手中的摇鼓，当即有些爱不释手起来，不愧是神话世界哈，连摇鼓都这么秀。
　　其他人看在眼里，面无表情，尽量不让自己的脸抽搐。
　　当然，这不是针对李念凡，而是针对那个摇鼓。
　　你这家伙特么也太能装了吧！前一刻，就是你差点要了我们所有人的命，现在高人来了，你装什么蒜，卖什么懵？
　　还滴滴滴，你怎么不嘤嘤嘤呢？
　　他们之所以会有如此心态，纯粹是因为羡慕嫉妒恨。
　　能够入高人的法眼，被高人当玩具玩，这得是多么大的荣耀啊！这摇鼓这是要飞啊！
　　虽然这摇鼓是上等的先天灵宝，但是……能够成为的高人的玩具，依旧是天大的造化啊！
　　如果不嫌弃的话，高人你来摇我吧，我也会变音……
　　“这么好玩的摇鼓怎么被人扔在地上？”李念凡耍了一阵，开口问道：“这东西是你们掉的吗？”
　　众人毫不犹豫，连连摇头，“不是我们的，我们没有。”
　　但凡脑子没问题，肯定都不可能站出来。
　　李念凡笑了一下，“那刚好，我就收下了，做工还算精致，可以给小孩子玩。”
　　王母笑着开口道：“既然是无主之物，又能让圣君喜欢，那刚好皆大欢喜。”
　　李念凡点了点头，接着道：“看到大家没事就好，我也该收拾一下，喊上小妲己离开了，就先告辞了。”
　　巨灵神一马当先的为李念凡开路，“恭送圣君大人！”
　　接着，玉帝王母又跟李念凡寒暄了几句，目送着李念凡离开。
　　一直到李念凡消失在视线当中，巨灵神这才一个激灵，非常舔狗的飞奔到大黑面前，九十度鞠躬弯腰，虔诚而恭敬道：“小神巨灵，拜谢狗大爷的救命之恩。”
　　其他人也是纷纷跟上，连忙道：“拜谢狗大爷的救命之恩。”
　　蚊道人紧张而忐忑的躬身道：“谢谢狗大爷的救命以及……不杀之恩。”
　　“这是我家主人不想你死，小蚊子，好自为之吧。”
　　大黑傲娇的昂着狗头，接着转过身，迈着迈着猫步离开，“小天，随我一起回狗窝。”
　　“诸位，你们跟我哮天犬也算是老朋友了，好自为之。”
　　哮天犬非常臭屁的甩了一下狗毛，接着连忙屁颠屁颠的跟上，“狗王大人，让小的给您开路。”
　　玉帝望着哮天犬那走起路来一摇一摆的狗屁股，不由得满头黑线，哼道：“小狗得志，狗仗狗势啊！”
　　二郎神是玉帝的妹妹跟凡人所生的孩子，玉帝跟二郎神的关系自然谈不上多好，哮天犬同理，如今……哮天犬居然就敢在我面前耀武扬威显摆了！
　　一旁，巨灵神则是露出神往之色，“羡慕啊！”
　　如果自己能够跟着狗大爷，那绝对比哮天犬还要嘚瑟得多，哎，如果我也是一条狗多好，肯定会比哮天犬得宠得多！
　　玉帝斜眼看着巨灵神，眼眸猛地一眯，闷哼道：“嗯？你说什么？”
　　巨灵神面色不变，不慌不忙，当即义正辞严道：“小狗得志，狗仗狗势，陛下英明！”
　　“所有人回凌霄宝殿，把刚刚发生的事情仔细的说给我听！”
　　……
　　哮天犬屁颠屁颠的跟着大黑向着狗族而去，一路上卖力的充当着一条舔狗，眼眸中斗志昂扬，激动不已。
　　它一直知道狗大爷很强，狗大爷的主人很强，但是今天，狗大爷的主人主持的这顿盛宴，还有狗大爷随意出手就秒杀了一个准圣巅峰，给了哮天犬一个更直观的概念。
　　总而言之，超乎想象的强就对了！
　　能够成为狗大爷眼中的大红狗，哮天犬感觉自己都要飘了。
　　大黑冷不丁的开口道：“小天，你很开心？”
　　哮天犬麻溜的拍着马屁，“今天看到大王出手，着实震撼，让小天崇敬到了极点，情不自禁的有些激动。”
　　大黑点了点头，“哦，那我刚好有一个坏消息要告诉你，让你对冲一下。”
　　“什……什么？”
　　“你打包带出来的那些鲲鹏汤，放不长久，灵性很快就会流失掉，趁早喝了吧。”
　　大黑语气平淡，杀伤力却是十足，瞬间让哮天犬脸上的笑容僵硬，陷入了石化。
　　“这，那个……”
　　哮天犬使劲的挠了挠自己的狗头，又抖了抖全身的狗毛，狗耳朵耷拉了下来，不知所措道：“大王，真的？有没有什么办法，我还想着带给别人吃的，我，这……”
　　“真的。”大黑点头。
　　眼看着哮天犬从一只兴奋的狗瞬间变为了悲伤的狗，大黑的嘴角流露出了一丝舒爽的笑意。
　　抬手一翻，一个塑料打包盒出现在手中，“呐，用这个吧，主人说过，打包还得打包盒，准没错。”
　　哮天犬愣愣的看着那打包盒，傻傻的抬手接过，心情就如同过山车一般，从大悲到大喜。
　　泪水在它乌溜溜的大眼睛中打转，哽咽道：“谢谢大王……”
　　凌霄宝殿。
　　玉帝坐在天帝宝座之上，听着众人的汇报，脸色不住的变化，从震惊，到更加的震惊，再到极度震惊，与王母轮流抽着凉气。
　　“高人所养的狗居然是狗圣？！”
　　玉帝呆坐在那里，消化了良久，这才能接受这个事实，“是了，高人是何等的存在，绝对在道祖之上，他养出一条狗圣并不稀奇。”
　　妈的，难怪哮天犬敢狗仗狗势，这么说来，我还真不敢得罪……
　　他轻咳一声，把这个话题过掉，注意力放在了那位死去的无名老者的身上，面色凝重。
　　开口道：“来自天外天之外，混沌深处，归属于另外一个天道的准圣……”
　　顿了顿，他苦涩的摇了摇头道：“果然啊，无尽的混沌之中，诞生的远远不止一个洪荒世界。”
　　蚊道人当即开口道：“你知道？”
　　“知道一点。”玉帝深吸一口气，开口道：“你诞生于洪荒，应该知道这一方世界是怎么来的吧？”
　　蚊道人不假思索道：“盘古大神开天辟地所得，当年其血肉的化成祖巫可是纵横于洪荒，大名鼎鼎，无人能及。”
　　“陛下，这个我却是听高人讲过。”
　　紫叶忍不住插嘴道：“混沌之中，与盘古大神一起的一共是三千魔神，最终盘古大神领悟了创世真谛，这才开天辟地，创造了洪荒世界。”
　　她并没有提道祖窃取洪荒世界的成果这个话题。
　　“说得不错，其实道祖也是那三千魔神中的一位。”
　　玉帝点了点头，随后声音陡然一沉，凝声道：“那你们有没有想过……那三千魔神再成长一下，同样可以开天辟地？”
　　“再深思一下，整个混沌之中，就只有三千魔神吗？其他不知道的魔神不也同样可以开天辟地？”
　　简简单单的一句话，却是让在场的所有人感到头皮发麻，一股大恐惧涌上心头，“这，这……”
　　就好似一只井底之蛙，突然跳出了井底，看到外面的世界，豁然开朗的同时又无比的惊惧。
　　是啊，盘古能够开天辟地，那其他人不也可以开天辟地吗？
　　“我在道祖身边当童子时，偶尔会听到道祖回忆过往，道无止尽，强如道祖，也是一心想要需求突破，寻找着道之极致，而且，他的紧迫感更强，说得最多的一句话便是……天外有天！”
　　玉帝叹了口气，语气沉重道：“显然，道祖是知道混沌之中存在很多可怕的存在的，我也没想到，另一个天道的人居然会找寻到这里来。”
　　“这是我的错。”蚊道人感到有些不好意思，“我们这一方天地似乎被天道给隐藏起来了，但却被我给引来了。”
　　“罢了，人已经死了，只希望不要留下什么隐患。”
　　玉帝顿了顿，接着道：“不过……我知道我们身边就有一位不属于洪荒世界的大能！”
　　众人眉头一皱，下一刻就灵光一闪，同时想到了一个人。
　　巨灵神当即开口：“是高人！”
　　“不错，这是很明显的事情。”
　　玉帝点头，“就凭着我们这一方天地，你们觉得可能孕育出高人这等强大的存在吗？不客气的讲，高人已经超脱了这一方世界太多太多了，这一点你们没有疑问吧？”
　　众人一同摇头，深感赞同。
　　紫叶疑惑道：“那高人来此是为了什么？”
　　“游戏人间，周游世界！”
　　玉帝的心中显然早已经有了答案，捋着胡须笃定道：“你们可以把高人看成是游历万千世界的大佬，他可以随意的穿梭于混沌的任何一个地方，而我们这个洪荒世界不过是走了狗屎运，被他选中了而已，让他一时兴起逗留了下来。”
　　“是我们这整个世界，抱上了高人的大腿啊！”


第443章 无间道加离间之两败俱伤计
　　凌霄宝殿中，陷入了良久的沉默，众人都是在心中消化着这个滔天大消息。
　　王母凝重的开口道：“高人能够选择我们洪荒世界，那我们定然要好好珍惜！必须要让高人在我们这里感觉住的舒心才行！”
　　紫叶连连点头，开口道：“娘娘说得是，高人的存在，完全就是给这整个世界带来造化，万不能让其感觉到不喜。”
　　“如我们所知，得道之人喜欢周游三界，于三界中悟道，而高人则是……周游混沌，于万千天道世界中悟道，我的妈呀，这差距太大太大了！弱小如我，根本没想过世界居然会如此宏大。”
　　巨灵神瞪大着眼睛，声音中满满的都是敬畏，“我们于高人来说，就好像我们之于凡人，所有我们感觉强大的东西，在高人眼里不过是玩具罢了。”
　　“胡说！”
　　玉帝一声呵斥，“你太高看你自己了，我们于高人而言，那是蝼蚁！”
　　巨灵神连连点头，“陛下教训得是，正是蝼蚁。”
　　“不知道你们有没有发现一点。”就在这时，蚊道人突然开口说话了。
　　王母凝声道：“蚊道友请说。”
　　蚊道人疑惑而惊讶道：“高人在给我们赏赐功德之时，并没有给大黑狗圣！”
　　按理说，是大黑解决了另一个世界的入侵者，功德绝对是海量才对，但是……高人并没有给！
　　凌霄宝殿中，众人沉吟片刻，玉帝开口道：“这一点并不奇怪。”
　　顿了顿，他接着道：“其实……从上次高人给我们传道开始，让我与王母已经掌握了了解世界本质的窍门，我就发现了，道无止境，我们所看到的极限，不过是井底之蛙看到的那一片天空，跳出这个世界，自然豁然开朗！”
　　王母点了点头，用一种浅显的反问，开口道：“我们是这片天道之下的生灵，自然觉得这片天道赐予的功德很宝贵，但是……一旦你跳出了这一片天道，那这个功德还宝贵吗？”
　　“这，这……”众人的眼中顿时露出一股恍然之色，“八成是看不上的吧……”
　　就好似仙人赐给凡人一缕仙气，这对于凡人来说自然是泼天之造化，但若是仙人给仙人仙气，那就比较傻逼了。
　　“自然不能用我们现有的眼光去看待高人，我们的目光还是浅薄了，浅薄了啊！”
　　鲲鹏忍不住感慨出声，晃动着鸟头，接着突然话锋一转，目光盯着玉帝和王母，“高人给你们传道了？世界的本质？介不介意让我看看。”
　　他期待无比，紧张而忐忑。
　　玉帝和王母还真是闷声发大财啊，偷偷摸摸的都开始跟着高人的传道修炼了，过分了，过分了啊！
　　蚊道人同样看向玉帝和王母。目光紧迫。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　修道者对于道的追求，那是执着而火热的。
　　“也罢，本来这是我天宫的最高机密，不过二位道友如今也都算是高人的人了，那就传给你们。”
　　玉帝似乎下了一个重大的决心，忍痛割爱道：“巨灵神，等等你去宝库，领一册元素周期表给二位道友。”
　　鲲鹏和蚊道人当即大喜过望，感动道：“多谢陛下，陛下敞亮！”
　　他们不知道，这个元素周期表早就在天宫传开了，人手一册，争相传诵……
　　玉帝捋着胡须哈哈一笑，“大家都是为了更好的为高人服务嘛。”
　　“那是自然，高人的事，就是我们的事！让高人满意这是我们的宗旨！”
　　鲲鹏当即义正辞严，接着道：“高人既然选择了我们这个世界，那我们自然要竭力维护这份荣耀！为了不让一些琐事影响到高人的心情，我们得好好的清理一波，让这个世界重新回复正轨才是。”
　　蚊道人也是连忙点头应和，有些迫不及待道：“说得是，算我一份！我得出力！而且我已经有了目标了，冥河老祖！”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正在后院打理着。
　　这次宴会举行得太过隆重，消耗自然也是不小，李念凡就这么一个后院，水果一下子就损失了一半，若是多来几次，哪里经得起吃啊。
　　就连家里的蜂蜜、鸡蛋以及牛奶囤货瞬间也被清掉了不少。
　　举办宴会的时候大出风头，但是装完逼之后，真就是一地鸡毛……
　　“还有，得多辛苦家里的鸡、奶牛和蜂蜜了。”李念凡心头一动对着囡囡道：“囡囡，你去前院，跟那群鸡说一下，让它们最近下蛋勤快点。”
　　“好的，念凡哥哥。”囡囡当即兴冲冲的去了，露出了小恶魔般的微笑，思索着如何恐吓那群鸡，让它们下蛋。
　　李念凡则是又种下了几粒桃核，刚好凑足了二十棵桃树。
　　之前已经种下了八棵，在催熟剂的效果下，长势喜人，已经有了小嫩芽从泥地里冒出了头。
　　“哥哥，哥哥。”
　　龙儿兴冲冲的跑了过来，小脸红扑扑的，兴奋道：“那个葫芦藤上又长出了一个葫芦，这次是红色的葫芦。”
　　“哦？又来一个？”
　　李念凡微微一笑，放下了手中的活计，“走，去看看。”
　　葫芦藤不过隔了十来米的距离，仅仅是几步路，李念凡就能看到其上多出的一个红色葫芦，挂在藤蔓之上，在绿色的藤蔓中很容易看出。
　　火红色的葫芦，如同火焰一般，灼烧着藤蔓，却有另一种美感。
　　李念凡许久没有关注，也不知道这葫芦是什么时候长出来的。
　　走到近处，李念凡的第一感觉就是，“这葫芦倒是跟火凤有些搭配。”
　　火凤特别喜欢火红，全身穿扮如火不说，头发和眼睛也都是火红色，本身看起来就好似一团火，身上带着这个葫芦确实很搭。
　　“可惜这葫芦不是什么法宝，送出去总感觉有些拿不出手。”
　　李念凡陷入了纠结，“也罢，自己一介凡人，哪有什么法宝能送，相处这么久，朋友之间心意到了就成，爱收不收。”
　　他不再纠结，看着葫芦沉吟片刻，最终手腕一挥，手中多出了一个刻刀，在葫芦之上着手雕刻起来。
　　“索性加工一下，看看能不能她一个惊喜。”李念凡笑了一下，对着一旁的龙儿道：“龙儿，坐旁边看好了，看我是如何雕刻的。”
　　同一时间。
　　南海之中。
　　南海龙王瞪大了双眼，满脸的震惊，“鲲鹏死了？真死了？”
　　“千真万确！”敖风满脸的凝重，开口道：“最近天宫大摆宴席，宴请四方宾客，共同享用鲲鹏汤盛宴，这根本不是秘密，听闻鲲鹏之大，一锅炖不下，居然让数千名仙神妖怪吃得满嘴流油，撑到不行。”
　　另外一条龙补充道：“我还听说，那鲲鹏汤美味到难以想象，而且效果惊人，但凡喝过的，都感觉身轻如燕，全身的伤势居然得到了恢复，不会是大佬的肉炖的汤。”
　　“岂有此理！反了，反了！”
　　南海龙王的脸色一黑，声音中蕴含着杀气与愤怒，“如此盛宴居然不知道喊上我南海龙族，天宫这是在挑衅我等吗？！”
　　他刚刚突破入准圣，实力大涨，正是自信心爆棚的时候，这种待遇让他抓狂。
　　他眼眸微微一眯，冷声道：“鲲鹏一死，那妖族便群龙无首，正是我南海龙族崛起的就会，我定要让天宫知道，不邀请我喝汤的代价！”
　　敖风看着暴怒的南海龙王，眼眸之中闪过一丝异色，毫无征兆的，他的身体猛地一颤，似乎强忍着什么，接着闷哼一声，皱着眉头，似乎极为的痛苦。
　　在他的嘴角，有着一丝血液从嘴角溢出。
　　如今鲲鹏已经归顺，妖族也就只剩下南海龙族和麒麟一族这两个不稳定因素了。
　　虽然这两个种族，族人已经基本全部归顺，但是……族长修为可都不低，而且野心勃勃。
　　因此，无间道加离间之两败俱伤计开始！


第444章 海上“血战”，二郎真君
　　南海龙王第一时间察觉到敖风的异样，当即关切道：“风儿，你怎么了？”
　　敖风眼神闪避，似乎在隐瞒着什么，开口道：“父王，我没事？”
　　南海龙王脸色一沉，凝声道：“是谁伤的你？简直大胆！”
　　“噗！”
　　就在这时，突兀的，敖舒直接喷出一口血来，脸色发白，一副无比虚弱的模样。
　　与之一起的，还有好几名龙族也是面色一白，居然都有着伤势。
　　南海龙王当即就炸了，目眦欲裂，感觉受到了挑衅，“这是欺负我南海龙族没人吗？谁干的？！”
　　敖舒深吸一口气，开口道：“是麒麟一族！”
　　敖风长叹了一声，接口道：“鲲鹏妖师一死，麒麟一族就开始叫嚣自己是新的妖族首领，甚至来我南海上空大言不惭的让我南海一族归顺，我们气不过，这才与之交手……”
　　“竟有此事？”
　　南海龙王的脸色阴沉如水，气得浑身颤抖，怒喝道：“好胆，好胆啊！我没有去找它们，它们反而敢来找我的晦气，谁给它们的勇气？”
　　敖风眼眸急切，喘息的开口道：“父王，如今鲲鹏妖师惨死，局势不明，我们不宜跟麒麟一族开战，孩儿受这点伤……咳咳，无碍，大局为重……咳咳……”
　　“大局个屁！都有人骑到我南海龙族的头上来撒尿了，难不成我们还要把嘴张开等着？”
　　南海龙王狂怒不止，头发都竖了起来，大喘着粗气道：“鲲鹏已死，我南海龙族当立！我们与麒麟一族的一战根本不可避免，如此也好，直接解决了他们，在妖族中我们就没有对手了！”
　　他也并非没有脑子，结合目前已知的消息，他知道天宫自己是惹不起的，连鲲鹏都成了汤，自己几斤几两还是清楚的，连成为汤的资格估计都没有，顶多成为烤串。
　　天宫有着玉帝和王母坐镇，它也就嘴上自吹牛逼，傻了才会去打天宫的注意。
　　因此，它的目标只放在妖族，它要成为妖皇！
　　上次大战，据可靠消息，九尾天狐他们被鲲鹏打得受伤不轻，如今鲲鹏也凉了，那妖族就只剩下，它们与麒麟一族了。
　　只要把麒麟一族打败，那妖族地界，他们南海龙族就是第一，更何况，如今麒麟一族还敢主动来挑衅，那就更没有理由罢休了！
　　南海龙王提起大刀，迫不及待道：“通知下去，召集族人，随我现在就杀到麒麟一族去，给它们杀一个措手不及！”
　　“遵命，龙王威武！”
　　众人一齐高呼，随后仅仅是花了半个时辰的时间，就将整个南海龙族整合完成，接着一行人浩浩荡荡的向着麒麟崖而去。
　　只不过，刚刚行至半路，就与同样赶来南海的麒麟一族不期而遇。
　　南海龙王和麒麟一族的族长明显都有些发愣，只不过，还不等他们开口，双方的族人已经互相开骂了起来。
　　骂得那是一个撕心裂肺，好似有着不死不休的大仇一般。
　　紧接着，毫无悬念的，双方一言不合直接就开干了起来。
　　南海龙王和麒麟一族的族长还处在懵逼状态，不过一看这局势，族人都干起来了，自己总不能干看着吧，当即开始调动气势。
　　南海龙王沉声道：“麒麟族长，现在求饶还来得及，省的彼此浪费时间和精力，你好我也好！”
　　“哈哈哈，真是笑话，一个靠吸取龙魂珠取巧的小蚯蚓居然口出狂言！”麒麟族长无情的讥笑出声，“该求饶是你才对！我天生就为妖皇，当统领整个妖族！”
　　“你不也一样？不过是接受传承，获得祖上余荫罢了！说不得，要让你见识见识我的厉害了！”
　　“呵呵，区区蝼蚁之光也放光华？给我灭！”
　　当即，两位族长战在了一起，手段频出，宝光耀天，天花乱坠。
　　他们都是准圣初期的阶段，抬手之间，就足以天崩地裂，让周围的空间崩碎。
　　为了防止震伤了族人，他们已然是脱离了原本的战场，打得热火朝天，法则之力震天动地。
　　原本，两名准圣交手，都会留着一些手段，理智尚在，也不至于以死相博。
　　然而，当他们在打斗的空隙，将目光落于战场之时，两人的眼睛顿时红了，周身的气势顿时不受控制的暴虐起来。
　　却见，双方的战场可谓是惨烈到了极致，打得血肉横飞，尸横遍野，而且各个死相凄惨，毫无回旋的余地。
　　“龙王大人，帮我报仇！杀啊！”
　　“为了麒麟一族的荣耀，冲呀！”
　　一个个死了也就罢了，死之前还要嘶吼煽情一把，顿时感染了南海龙王和麒麟族长，使得他们的眼眶都开始飙泪，手上也是越打越激烈。
　　“风儿！”
　　突然，南海龙王嘶吼一声，赫然看到，自己的爱子倒在了血泊当中。
　　“叔父！”
　　麒麟族长同样狂吼出声，眼睁睁的看着麟舟安详的闭上了双眼。
　　“不！”
　　南海龙王和麒麟族长一同发狂，眼中充斥着血丝，从原本的斗法直接演变成了不死不休的死战。
　　一个是痛失爱子，一个是失去叔父，又看着众多的族人死去，这种心痛，当场演变为了无尽的怒火与仇恨，打得自然是更为的激烈起来，更是现出了原形，吼声不断。
　　两人从仙界一路打到了混沌之中，使得周天星辰混乱，爆裂之音不断的在天地之间回响，准圣之间的生死战，已经不适合于三界，只能前往混沌。
　　因为准圣随手一击，就足以在三界造成大量的伤亡，方圆万万里都会瞬间被夷为平地。
　　混沌之中，一龙一麒麟彼此撕咬，随着法力的灌输，它们的体型已经远超了寻常，比之小型的星辰还要巨大，往往龙尾一甩，就将一个星辰给抽成齑粉。
　　战斗一直持续了半个多时辰，因为双方都处于发狂的状态，因此没有逃跑和防守这个说法，最终使得两人都是伤痕累累，甚至变为了残疾。
　　一直打到两人力尽停止，他们没法交手了，嘴里还一直在互骂着。
　　“杀我龙儿，给我等着，有朝一日，我定然要覆灭麒麟一族！”
　　“好狠的手段，我麒麟一族定然会让你们南海一族血债血偿！”
　　却在这时，一群身影缓缓的出现在他们的周围，隐隐有着将他俩包围起来的趋势，定睛一看，居然还都是熟人。
　　麒麟族长和南海龙王同时一愣，还以为自己出现了幻觉。
　　什么情况？
　　这群人不是应该安详的漂浮在海面上吗？
　　怎么一点伤都没了，还活蹦乱跳的？
　　紧接着，南海龙王大喜过望，催促道：“风儿，你没死？快，麒麟族长已经不行了，趁机杀了它！”
　　敖风则是挥了挥手，开口道：“快，别耽搁了，赶紧把我父王给捆绑起来，绑结识了，还有，千万记得用法宝封印住法力，我们好跟妖皇大人交差。”
　　南海龙王大吃一惊，看着周围熟悉的面孔，顿时感觉到一阵陌生，整个人好似遭遇了晴天霹雳，癫狂道：“你们这是什么意思？干什么的？住手！造反是不是？反了，反了！”
　　“龙王大人，以后你一定会明白我们的一片良苦用心的，我们这是为你好啊！”
　　……
　　同一时间。
　　哮天犬踩着虚空，来到混沌之中。
　　混沌广袤无垠，没有方向可言，哮天犬的鼻子微微抽动，在混沌之中疾行，经过一个又一个星辰，最终来到了混沌深处的某个地方。
　　这里悬浮着众多星辰，只不过，在众多星辰之中，其中一颗星辰黯淡无光，通体呈现灰白色，其内也没有任何的气息波动，看起来就是一颗死星，并不引人注意。
　　哮天犬直接降落在这颗星辰之上，接着向着一个方向飞奔而去。
　　不多时，一个巨大的山峰就出现在眼前，哮天犬张开了嘴巴，对着山峰“汪汪汪”的叫唤了几声。
　　山峰之中，一位穿着银甲，额前点缀着银色图案的男子突然睁开了眼睛。
　　这男子面如冠玉，翩翩玉公子的相貌，只不过面色却是极度的苍白，整个人好似大病一场一般，给人一种乏力之感。
　　他盘膝坐于地面之上，身下却是一个极为特殊的图案，这图案极广，将这片空间笼罩，男子则坐在图案的中心位置，一丝丝法力自图案之上升腾而起，时不时散发出一阵光晕。
　　他抬手，在面前微微一抹。
　　顿时，外界的景象就浮现在眼前，却见哮天犬冲着山峰叫唤了几声后，便开始沿着山峰的路径行走。
　　男子的眼中闪过一丝亲切之色，苍白的嘴角勾起一丝弧度，“哮天犬，你来看我了。”
　　不过很快，他的面色就猛地一变，露出强烈的不安，眉头紧锁的看着哮天犬，内心不断地下沉。
　　却见，哮天犬沿着山峰径直向着内部走来，目标明确，眼眸中还带着一丝执着与兴奋。
　　“桀桀桀——”
　　这片空间之内，突兀的响起一阵怪笑声，身下的图案更是变得明灭不定起来，四周的岩壁微微震荡，有着戏谑的声音滚滚传出，“你费尽手段送你的这条狗出去，看来是白费力气了，它啥事都没干成，却又重新回来送死来了，笑死我了……”


第445章 天地轮转，倒也奇妙
　　“你闭嘴！”
　　杨戬对着周围的石壁低喝一声，脸色却是越来越沉。
　　眼看着哮天犬距离山峰的内部越来越近，杨戬最终一咬牙，抬手一指，艰难的使出一个法决，对着画面中的哮天犬厉喝道：“哮天犬，你发什么疯？！”
　　周围的石壁又是传来一阵笑声，“桀桀桀，杨戬，你确定还要消耗自身的法力？这样你距离身死道消可是越来越近了。”
　　山峰之上，狂奔的哮天犬突然听到虚空中传来的声音，顿时身躯一颤，停了下来，仰着狗头道：“主人，我回来救你了！”
　　“你拿什么救？我让你出去喊人过来，怎么就你一个人来了？！”
　　杨戬的语气逐渐的柔和，开口催促道：“别傻了，赶紧去三界，定然还有很多能人异士活着，找他们过来！”
　　前不久，他突然察觉到封印松动，这才用仅剩不多的法力拼着重伤，将哮天犬给送了出去，本意是让哮天犬外出喊人过来支援，想不到它居然赤手空拳的回来，还想着往里冲。
　　进来容易，你出去就难了！
　　哮天犬开口道：“主人，我又不傻，你是用自己的身体作为代价施展的封印，我喊人过来，唯一的可能就是连你一起灭了，我怎么可能喊人？”
　　杨戬看着哮天犬，眼神复杂，开口道：“我死总比三界众生一起死好。”
　　“什么三界众生，我才不管，我就是要救你，你是我的主人，在我眼里比三界众生重要！”
　　哮天犬说完，继续迈开步子，开始快速的向着山峰深处走去。
　　杨戬沉默片刻，突然开口道：“哮天犬，你自己心里清楚，就算你进来，也根本帮不到我什么，何必冲进来送死？”
　　“我已经想好了，我就是要救你，救不了就一起死！”
　　哮天犬的眼中闪过一丝坚定，接着道：“主人，你放心，这次我在外面得到了大机缘，这次妥妥的能帮到你！”
　　“大机缘？还妥妥的帮我？”
　　杨戬苦笑的摇头，“没用的……”
　　石壁中传来笑声，“天真的小狗，不过忠心护主，勇气可嘉。”
　　他顿了顿，开口道：“杨戬，这么多年来，你我困在一处，共同陪我聊天解闷，我们虽然不归属于同一个天道，却也算是道友了，我不妨告诉你一些事。”
　　杨戬的神色微微一动，“说。”
　　被封印了这么多年来，二人相互试探，杨戬没少打听对方的事情，想要多了解另一个天道世界的情况，不过对方却一字不言，显然心中也是充满了防备。
　　“你可知为什么我出现在这里，你们的天道却不直接灭杀我吗？因为他亲自动手，我那边的天道便会有所感应，然而……你们的这一方世界的大道是残缺的，它怕我们的天道。”
　　杨戬沉默。
　　关于这一点，他其实心中早就有了猜测，并不意外。
　　这一方世界是由盘古开天辟地所成，然而，盘古却只是开辟了世界，说是成功了，但是也失败了，因为中途陨落，此后诞生圣人，补齐缺漏，不完善的世界才能得以重建。
　　说这一方世界是残缺的，并不奇怪，对上人家完善的世界，大概率是凶多吉少。
　　“你们的天道正在想方设法的躲我们。”
　　石壁之内的声音充满了得意，接着道：“你的肉身很强，以肉身化为山峰镇压我，将我们的命运捆绑在一起，不过……你早已经是樯橹之末，根本奈何不得我，而想要杀我的办法只剩下两个，一个是先杀你再杀我，还有一个是，等你撑不住死了，再杀我，哈哈哈，无论哪一种，你都会死在我前面！”
　　“你自知自己撑不了多久了，这才不惜损耗自己的法力，将封印打开一个缺口，让那条小狗出去，你想要让它喊人过来，在我脱困的那一刻，镇杀我！”
　　石壁的声音将杨戬的打算娓娓道来，“可惜，那条小狗护主心切，却是不愿，你想要牺牲自我，可是你的那条狗不答应，哈哈哈，这真是一条好狗。”
　　其实，他的实力与杨戬相差无几，不过，因为杨戬害怕他逃跑，给这个世界留下隐患，这才不惜将自身化为封印，将其镇压，让其无法逃脱，但损耗极其巨大。
　　杨戬沉着的开口问道：“你们的天道世界中，高手很多吗？有几位圣人？”
　　“桀桀桀，比你们强太多了，等我回去，就带人过来，将你们的这方世界吞噬，可惜，你恐怕看不到那一天了。”
　　杨戬没问出自己想要知道的，也知道自己问不出什么，看向画面，却见哮天犬已经来到了封印的入口处。
　　当即面色一沉，暴喝道：“哮天犬，站住！我现在命令你回去！”
　　“主人，你说的话，我从来都没有忤逆过，但是这次，请你原谅我！”哮天犬停在入口处，接着眼眸一凝，咬了咬牙，直接闷头冲了进去。
　　“我只是一条狗，不知道护佑三界，也不知道大是大非，我只知道，你是我的主人，我不可能眼睁睁看着你死，哪怕……只有一线机会，哪怕……没有机会，我都要一试！”
　　下一刻，哮天犬就出现在了这片空间之中。
　　它看着杨戬，杨戬同样是愣愣的看着它。进都进来了，罢了，罢了。
　　哮天犬走过去，蹭了蹭杨戬，小声道：“主人，我回来了。”
　　地上的图案开始剧烈的跳动，有着激动的声音传来，“回来得好，回来得好啊！接下来，你们两个就安安分分的待在这里吧！”
　　哮天犬破封出去，他的内心其实还是比较慌的，生怕哮天犬真带着一帮高手回来，那样的话，大概率的情况便是，那帮人大义灭亲，让自己跟杨戬同归于尽。
　　但是……如今哮天犬重回封印之内，那一切就都稳了。
　　杨戬显然是没能力第二次破开封印的，只等到时间流逝，自己就能重获自由了！
　　石壁的之中再度传来声音，“小狗，看在你忠心护主的份上，我不妨告诉你，你家主人只剩下不足十年的时间了，好好珍惜你们最后的时光吧，哈哈哈——”
　　哮天犬冲着地上的封印龇牙咧嘴。
　　杨戬则是无比的平静，开口道：“我还有一个问题，你是如何来到这里的？”
　　“告诉你也无妨。”
　　石壁之内的声音沉吟片刻，开口道：“你们的这方世界在成长，原本还只是蝼蚁，很容易被人忽略，但是随着越来越完善，越来越强，暴露的风险就会越大，我也是接收了任务，在混沌中负责搜寻，偶然发现的。”
　　杨戬露出若有所思之色，“所以我们的天道才会进行绝地天通，将天地的力量迅速的削弱，就是为了减少被发现的风险。”
　　“桀桀桀，可惜还是暴露了。”
　　哮天犬道：“主人，别理他，这次我真的获得了一个滔天大机缘，极有可能让你恢复至巅峰！”
　　“让我恢复至巅峰？”
　　杨戬摇了摇头，“我肉身化为封印，无数年来，元神伴随着封印也在无限削弱，法力空虚，不说恢复至巅峰，就算能活，也只能沦为凡人，如何恢复至巅峰？”
　　他身为司法天神，见多识广，此等伤势，除非圣人亲自出手，为其重塑肉身和元神，才能让他有重回巅峰的可能，而且，这期间需要很长的时间。
　　世间，除非有着某种逆天之物，否则绝对不存在这种可能。
　　“主人，那你如果恢复至巅峰，我们能不能脱困？”
　　“脱困？”
　　杨戬看着哮天犬期待的眼神，笑了一下，“若如今的我是巅峰，此人……翻手可灭！”
　　“一定可以的！”哮天犬有些期待，有些忐忑，又有些激动，抬手一挥，手中多出了一个打包盒，其内，还有着鲲鹏汤在里面晃荡着。
　　除了汤之外，还有一个鲲鹏小翅尖，这是哮天犬仗着大黑的面子，好不容易省下来的。
　　它把汤端到杨戬面前，开口道：“主人，喝下此汤，你一定能重回巅峰！”
　　杨戬愣了，封印之中那人也愣了。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　接着，便是一阵狂笑，笑得石壁震动，封印颤抖。
　　“杨戬，想不到你的狗不仅仅忠心护主，居然还有着浓郁的幽默细胞，有趣，有趣！”
　　封印之人显然被逗乐了，笑声根本停不下来。
　　本来，他还紧张了一下，以为哮天犬走了什么狗屎运，真的获得了什么逆天之物，却原来，只是带回了一碗汤，这简直就是特地回来搞笑的。
　　哮天犬对于嘲笑声视而不见，而是催促道：“主人，快喝吧。”
　　杨戬看着哮天犬的眼睛，笑着道：“好，我喝。”
　　他的内心微微叹息了一声，哮天犬随着自己被封印了这么久，又面对着如此巨大的压力，看来神智已经有些不清醒了。
　　反正都已经是将死之身了，那便好好的顺着它的意吧。
　　端起手中的打包盒，看着其内的汤汁，杨戬的眼中不由得露出复杂之色，一旁，哮天犬同样如此。
　　这一刻，他们好似回到了很久很久以前的画面。
　　那时候，杨戬还没有修道，只是个凡人，也是在那时候，他看到了一只寒风中即将冻死的小狗，一时心生恻隐，便特意给了小狗一碗热汤，从那以后，这只狗就一只陪伴在他身边，陪着他度过凡间的生活，陪着他一同修道，成为他最好的朋友和最棒的左臂右膀。
　　想不到多年之后，画面重演，只不过变成了这只狗给自己送热汤了……
　　天地轮转，倒也奇妙。


第446章 抬手镇杀，冥河的野望
　　不知不觉，已经有这么多年过去了。
　　杨戬的眼中流露出感慨之色，带着追忆道：“倒是许久没有喝汤了，都快忘了其味道了。”
　　“能够在临死之前，尝一口家乡的味道，倒也没有遗憾了，哮天犬，你有心了。”
　　他笑了一下，端起了手中的打包盒，随后“呼啦”一声，吸了一口。
　　不得不说，打包盒的保温效果绝对是一绝，汤汁一点也不冰凉，流入口中，一股浓香味陡然扩散而出，他的嘴巴已经是装不下了，香味直接顺着嘴巴，窜入他的胃部以及五官，让他全身一抖，整个人都好似落入了一个名叫美味的河流之中。
　　而他的舌头，浸泡在汤汁之内，就好似被无数的柔软包裹，汁水流动，带着微烫的温度，按摩着舌尖，让他感到一阵沉醉。
　　好吃，太好吃了！
　　仅仅是一小口汤，就彻底征服了杨戬，让他的大脑一片空白，满脑子都是美食。
　　“咕嘟！”
　　喉咙微微一动，温润如玉的汤汁便顺流而下，滋润着咽喉，穿过食道，凶猛而浓烈，填补着空虚的身体，整个人顿时感觉到一阵充实。
　　紧接着，便是一股舒畅至极的感觉，全身的毛孔都好似舒展开来一般，呼吸着。
　　哇啊啊~
　　杨戬强忍着没有发出声音，只是在内心拟声。
　　良久，因为享受而微眯的眼睛缓缓睁开，瞳孔之中，充满了回味和难以置信的神色。
　　再看看手中的这碗汤，心头不住的起伏。
　　这真是家乡的味道？
　　多年没尝家乡的味道，变化这么大的吗？
　　妈的，这么好吃的汤，这不是影响我道心吗？本来我都已经做好了为了三界壮烈牺牲的准备了，突然之间就舍不得死了。
　　不过下一刻，他又是一愣。
　　只感觉一股热流开始在身体之中游窜，就好似有一股气，所过之处，都会感觉到一阵轻松，一点点消散的力量逐渐的开始回归。
　　“这，这，这是……”
　　杨戬的嘴巴微微张开，震惊的看着手中的汤，又看了看哮天犬。
　　却见，哮天犬也是看着他，对其缓缓的点头，如同葡萄般的眼睛闪闪发光。
　　有用，看来对主人真的有用！
　　“好汤，好汤！”
　　杨戬大笑一声，双手捧着碗，端到自己的面前，接着“咕嘟咕嘟”的开始灌了下去，连翅尖的骨头都没有挑出来，混在嘴里，“咔擦咔擦”咀嚼了几下，一齐吞入腹中。
　　哮天犬仰着狗头静静地盯着杨戬，嘴角还挂着晶莹的口水，当看着杨戬喝汤不吐骨头的时候，顿时陷入了呆滞。
　　它本来还指望着主人能够把骨头吐出来，自己也尝一尝呐，然而……连渣都没剩下。
　　这波亏了。
　　一碗汤下肚，杨戬的脸色顿时变得红润起来，只感觉身体之内，有着一股热流在涌动，这是生机！同样是法力！
　　这汤……居然有着疗伤加大补的功效，已经超过了所谓的先天灵根，简直就是神乎其技！
　　恐怖！
　　难以置信！
　　世界上怎么会存在如此神汤？难道是天道蕴养出来的？
　　天道居然是个厨子？
　　因为这实在是太过不可思议，杨戬都开始胡思乱想起来了。
　　“呵，真是吃货！啧啧啧，一碗汤而已就成这样了？主人喜欢吃，狗也喜欢吃！”
　　被封印之人感觉到一阵好笑，戏谑道：“也是，这是你们能吃的最后一碗汤了，自然该珍惜。”
　　其实，他看着杨戬喝得这么香，内心还是有些不平静的。
　　这个世界的汤难道真特别好吃？等我脱困了，先去尝尝好了。
　　杨戬看着四周的石壁，突然嘴角微微一笑，淡然道：“你刚刚说我只有两个办法，其实……还有一个！”
　　“哦？什么办法？说来听听。”
　　杨戬的眼神微微一凝，一字一顿道：“由我自己镇杀你！”
　　石壁周围，发出嘲讽之音，“哈哈哈，你莫不是在做梦，就凭现在的你？莫不是喝了一碗汤，都认不清自己了。”
　　杨戬耗尽了毕生之力，镇压此人，就是为了防止其逃脱，为什么只是镇压而不是镇杀，因为杨戬的力量不够。
　　但是……此时不同了。
　　杨戬的嘴角带笑，眼眸之中闪烁着冷厉的光芒，一股股气势有如苍龙苏醒一般，开始升腾而起。
　　这一刻，他的气质发生了巨大的改变，从原本的翩翩公子，变成了杀伐将军，柔性不在，取而代之的是威严！
　　被封印之人明显感觉到一阵不详的预感，不过又感到荒谬，根本不可能。
　　杨戬不再盘膝而坐，而是缓缓的起身，走到了一边，手腕一抬，一柄三尖两刃刀瞬间幻化而出，出现在他的手中。
　　他原本盘膝而坐的地方，也就是封印的中心位置，一道人影缓缓的从山峰之底冒出，最终凝聚成形。
　　却是一位灰衣老者。
　　老者感到有些难以置信，看着杨戬，开口道：“我没想到，你居然真的敢放我出来，膨胀至此，也着实是令人诧异。”
　　他虽然依旧被镇压在山底，但此时作为阵眼的杨戬都放弃了，镇压之力大减，他虽然没有恢复巅峰，但是灭杀杨戬和哮天犬还是轻轻松松的。
　　杨戬的这种做法，简直与送死无异。
　　杨戬面容冷厉，枪尖缓缓的抬起，“哼！你不敢相信的事情多了！”
　　“呼呼呼——”
　　正在这时，一阵风正朝着杨戬吹来，将他的头发吹得不住的飞舞，顿时让杨戬的眉头一皱。
　　忍不住看向正在一旁卖力吹风的哮天犬，开口道：“哮天犬，你这是什么意思？”
　　哮天犬当即收嘴而立，挠了挠头，“不好意思，习惯了。”
　　灰衣老者面无表情的看着，眼中杀意一闪，冰冷道：“我没空看你们主仆两个表演，看在你主动放我出来的份上，我就给你们一个痛快！”
　　他杀伐果断，直接抬手，浩荡的法力彭拜汹涌，有着火焰升腾，化为了一个巨大火焰巨掌，向着杨戬轰杀而去。
　　这一掌之后，他便立于原地，只等着杨戬化为灰灰，他便正式破山而出！
　　然而，一道刺目的亮光闪过，有如圆月一般，自上而下，将火焰手掌一劈两半，杨戬面无表情的立于原地，冷眼盯着灰衣老者，周身的气势有如惊涛拍岸，镇压而去！
　　居然能挡住我的一击？
　　莫非他还隐藏了实力？
　　不，不对！
　　这股气势……
　　是巅峰的气息！
　　“这怎么可能？！”
　　灰衣老者瞪大了眼睛，被杨戬的气势震得后退了数步，头皮发麻，声调都变了，“你居然恢复了修为？！”
　　他心念急转，很快就想到了原因，倒抽一口凉气，“是那碗汤的原因！不可能，一碗汤怎么可能会有这等功效，这根本不可能！”
　　“你不需要知道！”
　　杨戬声音冷淡，他不敢耽搁，生怕有着变故发生。
　　手中的三尖两刃刀向着老者轻轻的一挥，顿时形成一个巨大的刀刃，向着老者划去！
　　“不可能，这不是真的！”
　　灰衣老者疯狂了，他想不通这是为什么。
　　生死危机之下，他将自己所有的保命手段统统施展而出，更是不惜损耗根基，但他被封印这么多年，实力早已十不存一，如何能与如今的杨戬相提并论。
　　没能挣扎多久，就被刀芒搅得形神俱灭！
　　杨戬眼神复杂的看着老者消失的位置，突然有一种梦幻般的感觉。
　　困扰了自己无数年的敌人，居然就这么轻易的没了，而这一切的根源，只是源于……一碗汤。
　　别说死去的灰衣老者，就是他自己都感觉这个世界太疯狂了。
　　哮天犬则是并不感到吃惊，这在它的预料之中，而且跟着大黑，它的眼界已然是高了很多，傲然道：“就这么死了，真是太便宜他了！”
　　杨戬则是无比的郑重，凝声道：“哮天犬，这汤到底是你从何处求来的？”
　　“求？”
　　哮天犬摇了摇头，“这汤是我在天宫的一次宴会中，特意打包带过来的。”
　　“天宫的宴会？”
　　杨戬深吸一口气，心头的思绪万千，不敢相信的讶然道：“这么多年，天宫已经这么厉害了？喝汤都开始喝这种汤了？”
　　这世界的变化，未免也太快太快了。
　　杨戬顿时感觉自己成了土鳖。
　　“主人，是天宫的宴会，不过不是天宫举办的，而是一位滔天大的高人，这汤也是那位高人做出来的。”
　　提到高人，哮天犬眼中流露出深深的敬畏，接着又带着自豪道：“我还认了一位超级厉害的狗大哥，抬手轻易灭杀了另一个世界的准圣。”
　　杨戬意识到，这个世界恐怕发生了自己所不知道大变化，单单是自己目前已知的信息，就让他全身起了一层鸡皮疙瘩，一股叫做热潮的东西开始在全身流淌。
　　滔天大的高人。
　　这汤居然是被人做出来的。
　　还有哮天犬所认的狗大哥，能杀准圣的狗……
　　任何一样都在挑战着他的世界观，然而他并不怀疑哮天犬所说的一切。
　　他知道，自己必须得去天宫一趟了，不过在这之前，他无比凝重的对着哮天犬开口道：“哮天犬，把你出去后，所发生的一切都原原本本的告诉我！”
　　……
　　魔族。
　　大魔王再度跪在了魔神沉睡之地，面容悲苦。
　　他眼眸微微一狠，嘴里直接喷出一口血来，吐在了前方不远处的一个黑色火焰之上，顿时，黑色火焰熊熊燃烧，有着浓郁的魔气散发而出。
　　大魔王露出期待之色，当即高呼道：“魔族大魔王，求见魔神大人！”
　　然而，一直到火焰逐渐的消散，依旧没能得到丝毫的回应。
　　这么长时间没见，大魔王不仅没有恢复，比起之前，却是又要瘦上三分，完全可以用皮包骨头来形容。
　　原本圆润的脸蛋都瘦成了超级锥子脸，脸骨突出。
　　这是他不断喷出精血，呼唤魔神的结果。
　　然而，损失这么大，却依旧没能得到魔神大人的半点回信，大魔王的内心苦到不行。
　　“魔神大人，我魔族受人欺辱，如今甚至不敢在外面胡作非为了，混得已经太惨了！”
　　大魔王语气悲痛，带着愤怒，开口道：“天宫与佛教重建，连冥河老祖借走弑神枪，却也是根本没有还的意思，这是所有人不把我们放在眼里啊，还请魔神大人苏醒，重振我魔族！”
　　大魔王不住的叹气，感到憋屈不已。
　　谁能想到，原本威风凛凛，行事肆无忌惮的魔族，在这么短的时间内就落魄成了这样，魔主莫名其妙的死了，连先天至宝弑神枪也是一去不回了。
　　却在这时，一名魔使急匆匆的从外面走来，语气急促道：“魔王大人，冥河老祖来了！”
　　“他还好意思来？！”
　　大魔王的眼神一沉，接着起身，直奔魔族的大殿而去。
　　不多时，他就来到大殿，见到冥河老祖正大摇大摆的坐在椅子上，当即冷哼一声，开口道：“冥河老祖来此，可是来还我魔族的弑神枪的？”
　　冥河虽然是准圣，但是大魔王代表着整个魔族，背后更是有着魔神撑腰，自然不会对其卑躬屈膝。
　　“不错。”冥河老祖点了点头，抬手一挥，一柄漆黑的长枪便出现在了手中，置于一侧的桌上，接着道：“不过……我希望你能告诉我一个消息。”
　　大魔王的眉头微微一皱，开口道：“你想知道什么？”
　　“我想知道佛教被灭后，他们的两名圣人，准堤和接引的尸体去了哪里？”


第447章 高人开始即兴送造化了
　　大魔王的脸色微微一变，“你想要圣人的尸体？”
　　冥河老祖点头，笑着道：“看来你果然知道在哪里。”
　　大魔王的眼神不住的闪烁，开口道：“圣人的尸体确实就在我魔族之中，不过你要它们做什么，莫不是想要借助圣人的尸体修炼？”
　　血海天生就是这片天地间的至邪之物，其内诞生的蚊道人，可以吸食精血壮大自身，冥河老祖则是修血道、杀道，以杀戮，吞噬万千魂魄修炼。
　　很容易就能猜到他的目的。
　　“不错。”冥河老祖非常大方的承认了，接着道：“你放心，我与你们的魔神大人也算是有旧，这么做，对你们魔族来说也是有百利而无一害。”
　　大魔王眼中红芒一闪，冷哼道：“哼，我如何能信你？”
　　上次借取弑神枪，冥河老祖在魔族这里已经有了污点了，这次还想来捞好处，莫不是以为我魔族好欺，当成了撸羊毛的宝地？
　　“当年你们魔神与道祖相斗，最终败于道祖之手，还在我血海之中调养了数万年之久，我与他确实有着旧情。”
　　冥河老祖娓娓道来，又道：“这次大劫，你们魔神也早已经告知了我，我们也早有计划！本来，绝地天通，人族气运大降，该由你们魔族趁势崛起取代人族，制造无尽的杀戮，而冥河则可以收取无尽的魂魄，这是双赢之计，只不过不知道发生了什么变故，计划出现了纰漏。”
　　本来魔族确实能够对人族实现碾压，只不过，突然有着人皇降世，新的佛教立起，绝地天通也是突兀的结束，这使得人族气运大涨，反观魔族，却是以一种难以想象的速度在走下坡路，防不胜防。
　　大魔王皱眉看着冥河老祖，没有说话。
　　“其实，这次大劫有一部分也是你们魔神的手笔，当年他败给了道祖，这次却是他逼着鸿钧不得不做出妥协。”
　　冥河老祖笑了笑，显然对于种种秘幸知道得不少，继续道：“而且，如今的局势已经容不得你犹豫了，佛教、天宫、地府以及妖族都在崛起，只要给他们时间，你魔族将永无出头之日！”
　　“你就有办法？”大魔王看着冥河老祖，不服气道：“不是我看不起你，鲲鹏被炖成一锅汤分而食之的事情在三界传得沸沸扬扬，你听说过吧？你觉得你比之鲲鹏如何？”
　　“所以我才来找你。”
　　冥河老祖的眼眸一沉，语气郑重道：“鲲鹏就是最好的例子，如果我们再不采取行动，只怕等待我们的就只有身死道消这一个结果，而唯一的办法便是……更进一步！”
　　“更进一步？”大魔王盯着冥河老祖，脸上充满了狐疑之色，“你莫非还想要成圣？”
　　“呵呵，这还是你们魔神告诉我的，其实大罗金仙之上的境界，并不是圣人！”
　　冥河老祖的眼中有着精光闪烁，带着激动与热切，凝声道：“圣人只是尊称，是这个天道奖励的果位！而大罗金仙之上的境界准确来讲应该是混元大罗金仙！”
　　其实，所谓的圣人，不过是对于这个天道而言罢了，等于“三好学生”的一个称呼而已，并不能代表修炼境界。
　　“原来如此。”
　　大魔王的脸上露出一丝恍然之色，冥河不愧是老狐狸，居然知道这么多东西。
　　不过他依旧有些犹豫。
　　冥河老祖开口道：“现在我们的处境，你只有相信我！”
　　大魔王一咬牙，“好，你跟我来！”
　　不管如何，能够给天宫添堵也是极好的。
　　……
　　四合院的后院。
　　李念凡收起刻刀，拿着红葫芦，上下打量了一番，不由得满意的点了点头。
　　葫芦的外形并没有什么变化，不过，在葫芦的腹部，多了一个凤凰图案，凤凰展翅，充满了高贵、骄傲与神秘，跟火凤的气质完全吻合。
　　李念凡见过好几次火凤的真身，因为好奇，特意好好的观察了一番，对其每一个部位都很熟悉，根本不需要凭空想象。
　　雕刻起来自然是得心应手。
　　不过，这三天的时间，李念凡的成果可不仅仅是这个葫芦。
　　他又看向面前的地上，还放着两把桃木剑。
　　桃木剑只有巴掌大小，外形很简单，只是一个剑的形状，其上并无其他的图案，不过极为的精致，看起来很容易让人心生欢喜。
　　这两把桃木剑是给囡囡和龙儿的，一旦开始雕刻，李念凡的手就有些痒了，恰好见到一旁的桃树，他便生起了雕刻桃木剑的心思，希望能辟邪吧。
　　李念凡收起了葫芦，又抬手捡起地上的桃木剑，准备给火凤她们一个惊喜。
　　不过当看到桃木剑身上掉落的叶子时，目光却是微微一凝，抬手拿在了指尖打量。
　　这片叶子极为的碧绿，其上似乎有着微光闪动，看起来如同翡翠一般，而且叶子的脉络分明，表面光滑平整，但拿在手中却是出奇的柔软，非常有质感。
　　这叶子是从潭水边最初栽种下的那棵小树苗上飘下的，那小树苗如今已经有一人多高了，叶子出奇的繁茂，在阳光下熠熠生辉。
　　“这么好的叶子，不用来吹箫可惜了。”
　　李念凡心念一动，用手指在叶子边缘的位置轻轻的摩挲着，端坐于潭水边，享受着微风拂柳的乐趣，又看着满院子的湖光山色，顿时感到内心一片空明，想要奏乐的冲动就更多了。
　　风声、潭水流动的声音，还有树叶摇晃的声音，都成了后院中最美的景色。
　　他又看向潭水边休憩的老龟，当即脚下升云，飘在了老龟的龟背上，于高处，将满院的场景尽收眼底。
　　接着，微微一笑，随意的坐在老龟的背上，于这如画般的风景之内，将树叶送到自己的嘴边，随后嘴角轻轻一抿，便有着悠扬的乐声飘扬而出。
　　“笃笃笃——”
　　与乐器不同，吹动树叶的声音很柔和，穿透力也不够，但却是最纯正的自然的声音，有如清风拂面，让人感觉一阵舒适与安逸。
　　一道道乐声在空旷的后院中流淌，好似水波一般，自李念凡的唇齿间荡漾开去。
　　这一刻，风停了，云止了，整个天地都好似静止了一般。
　　原本还在摇晃的树木顿时消停了下来，不过若是细看就会发现，它们的树叶虽然不再摇摆，但是躯干却是微微的颤抖。
　　这是因为激动。
　　开始了，主人开始即兴给我们送造化了！
　　作为跟在李念凡身边的元老，他们对于这个现象也是经历过几次的。
　　大概是有感而发，又可能是心血来潮，主人会突然之间进入某种状态，要么是弹琴作曲，要么是吟诗作画，来抒发自己内心的情感。
　　本来，这对于任何人来说，都只是一件很平常的事情，因为七情六欲，情感思绪只要是还活着都会存在，但是……主人是何等存在，他的一言一行都会蕴含着大道至理，更何况是在他有感而发的时候。
　　其中蕴含的大道之力，就如同洗礼一般，荡涤着整个世界，可以使得经过的每一个地方脱胎换骨！
　　乐声如水，流淌而出。
　　一旁，桃树上的桃子散发出的光晕不由得变得更加明亮起来，随着乐声，如同孩子一般微微晃荡，原本还没有结出果实的李子树，突然悄悄的冒出了一个小果实，整个院子，花香变得更浓郁起来，草地也变得更加翠绿起来。
　　原本还在嗡嗡嗡飞行的金焰蜂统统归巢，控制着煽动翅膀的幅度，没有发出一丝一毫的声响，伏在蜂窝口，仔细的聆听着。
　　两只五色神牛屈腿而坐，倚在一起，随着乐声而徜徉。
　　李念凡的身下，老龟一动不动。
　　潭水之中，一道道细微的波纹荡漾而出，金龙浮在水面之下，身躯扭动，闭目沉醉。
　　这乐声好似有着奇异的魔力，所过之处，任何声音都会不由自主的消失，让人的大脑一片放空，让人好似化成了风，化成了阳光，与这个世界融为了一体……
　　乐声如水，自后院溢出，缓缓的向外流淌。


第448章 大道如海，凡尔赛大黑
　　四合院中。
　　那群火雀正在叽叽喳喳的叫唤着，彼此之间交流着生蛋的技巧，共享着经验，从伙食、力度以及姿势等角综合分析，论如何快速的生出质量更好的蛋。
　　却在这时，一阵乐声传入耳中，顿时让它们的声音戛然而止，一个个好似石化了一般，立在了原地，大脑直接放空。
　　同在内院的妲己等人也俱是一愣，只感觉随着这音乐的入耳，让她们全身的法力平息了下来，整个人好似被无尽的大道包裹，并且摒弃了一切杂念。
　　这就极为的恐怖了。
　　天地之间，大道不可寻，想要感悟，机缘、天赋与实力缺一不可，然而此刻，在这个乐声之下，整个天地都安静如清泉，大道如海，在众人的身边流淌，让众人可以尽情的去感悟。
　　最关键的是……你的思绪也会随着乐声平静，摒弃杂念，更有利于感悟。
　　这是何等的造化？
　　悟道茶和所谓的顿悟跟这个一比，简直弱爆了，这根本就是大道之力在推着你前进。
　　太恐怖了，简直跟开挂一样。
　　“呜！”
　　妲己闷哼一声，在她的身后，九条雪白的尾巴突然生长而出，环绕在周身，紧接着，她周身有着光晕流转，居然化为了原形，变成一只雪白的狐狸。
　　火凤的身后同样有着翅膀长出，化身成了凤凰，龙儿也是头上长犄角，变成了一条小龙。
　　音乐所过之处，似乎开辟出了另外一个空间，大道之力弥漫，让空间内的一切都从本质上得到洗礼。
　　此时，落仙山脉的山脚下。
　　杨戬跟着大黑和哮天犬从天而降，沿着山路向着四合院而去。
　　他看着走在前面的大黑，眼眸之中依旧有些梦幻。
　　这个世界当真出了一个那么了不起的人物吗？这条大黑狗，真的一下子拍死了一位准圣？好疯狂的世界。
　　而且，当他回到天宫，将自己已知的消息跟玉帝一合计，两人已然将这片天地的变故猜出了七七八八，最终，俱是认定了一个观点，那就是这个世界急需抱住高人的大腿！
　　“另一个天道世界吗？”杨戬的眼中不由得寒光一闪，“那又如何？我身为司法天神，护佑三界众生，岂会怕你？！”
　　他心中一定，收回了思绪，目光又看向紧紧跟随大黑脚步的哮天犬，顿时涌现出无比的复杂。
　　哮天犬那亦步亦趋，卖弄风骚的样子，让他总算是知道了一个纯真的舔狗是一个什么样的了。
　　当年跟着自己的时候，怎么没发现哮天犬居然如此会舔？简直就是炉火纯青，返璞归真啊！
　　它这么做，就不觉得会伤我这个主人的心吗？
　　却在这时，杨戬的脚步微微一顿，看到前方居然出现了一个人影，当即迎了上去。
　　那人影也发现了杨戬等人，尤其是当看到大黑时，面色顿时一正，连忙恭敬的拱手道：“敖成见过狗大爷，狗大爷这是准备回家吗？”
　　大黑拍死准圣的时候他虽然不在场，但自然是听敖云提起过，敖云还获得了功德，可没少嘚瑟。
　　对此他心中一点也不怀疑，见怪不怪了，只感觉大黑牛逼。
　　大黑高冷的点了点头，淡然道：“带着我小弟的主人来拜访我的主人。”
　　敖成看了看哮天犬，又将目光落在杨戬身上，当即笑着道：“敢问可是二郎真君杨戬？”
　　杨戬点头回礼，“正是。”
　　敖成正色道：“小神东海龙王敖成，见过真君。”
　　杨戬笑着摆了摆手，接着看着敖成提着好几个包裹，不由得道：“龙王客气了，你身上带着的是……”
　　敖成当即道：“是我海洋中的一些特产，刚刚收服南海，所以特意带了一些南海深处的海鲜过来给高人品尝。”
　　“带给高人的？”杨戬的眉头猛地一挑，脸色不由得一僵，这才想起来，自己似乎什么都没带。
　　他向来不会巴结人，自然忽略了其中的门道。
　　敖成人老成精，当即笑着道：“真君大人若是忘记带了，不如我匀点给你好了。”
　　“那真是太感谢了。”杨戬长舒一口气，接着保证道：“你放心，等以后我亲自去南海，猎杀更多的海鲜还你。”
　　敖成的嘴角抽了抽，“呵呵，多谢好意，这个……真不用。”
　　一路无话。
　　在大黑的带领下，队伍的速度很快，不多时，就来到了山腰的位置。
　　又向前行进了十几米，耳边却是突然传来一阵轻柔的曲调声。
　　声音很轻，但是当听到的一瞬间，他们的全身便俱是一震，有如暮鼓晨钟，醍醐灌顶，让他们的大脑轰轰，瞬间忘乎所以。
　　“这，这，这是……大道之音！”
　　杨戬全身都起了一层鸡皮疙瘩，脑子里只剩下一个声音，靠近，靠过去，聆听！
　　此刻他，就好似看到无尽的大道在向着自己招手，而他自己，则好像是如饥似渴的人，急需要大道的灌溉。
　　“哒哒哒。”
　　不管是敖成、杨戬还是哮天犬，他们的脸上都流露出痴迷之色，呆呆的迎着乐声而去。
　　随着靠近，远远的，一个四合院的影子就映入眼帘。
　　然而，在杨戬的眼中，这四合院的影子却在不断的放大，最终成为了顶天立地般的存在，而在其上空，无尽的大道有如汪洋大海一般在咆哮，随后疯狂的向着自己吞没而来！
　　狂欢！
　　那院子中居然在进行大道的狂欢！
　　不可追寻的大道居然呈现在自己的眼前！
　　这些大道太过于浓郁，就好似一轮大日，刺痛着杨戬的双眸，让他气血翻涌，法力震荡。
　　他的周身，第三只眼睁到最大，八九玄功不由自主的运转，一层金色的光辉浮现，映衬得他的身躯更加的高大。
　　一旁，敖成已经现出了巨龙真身，却不敢翻江倒海，只是如同蛇一般，趴在地上，静静的聆听。
　　不知过了多久，可能只有几分钟，也可能有一个世纪那么漫长，乐声渐渐的停息，世界重新归于了平静。
　　杨戬和敖成回过神来，不过却又有些不甘醒来，耳边的那道声音似乎还在响彻，余音绕梁。
　　敖成恢复了人形，瞳孔却是猛地一缩，颤声道：“我……我的境界！”
　　他原来只是太乙金仙后期，然而此刻……大罗金仙！
　　仅仅是听了个音乐，就跨越了大罗天这个天大的门槛，迈入了大罗金仙境界？！
　　敖成有的不是惊喜，而是惊吓。
　　这已经超出了他的理解范围，根本就是不可能的事情。
　　一入大罗天，超脱三界外，不在五行中，自此能享受长生不死，与天地同寿的特权，这是一次质变，是生命的一个蜕变。
　　自己梦寐以求，做梦都会笑醒的大罗天境界，居然就这么实现了？甚至突破的时候，自己一点感觉都没有，简直跟做梦一样。
　　“我……我居然也突破了……”杨戬说话了，是用一种呆滞的口吻说出来的。
　　“嘶——”
　　敖成倒抽一口凉气，惊骇的看着杨戬，从原本的震惊，变得极度震惊。
　　如果说他突破已经是逆天了的话，那杨戬突破，完全就是匪夷所思的事情了。
　　大罗金仙巅峰突破，那是什么？
　　准圣！
　　这可是准圣啊！所谓圣人之下皆是蝼蚁，准圣的前面虽然有一个准字，但毕竟也有个圣字！
　　这是一个怎样的跨越？
　　太恐怖了，光是想想就让人头皮发麻。
　　最关键的是，杨戬修的是八九玄功，主修的是肉身，这更是加大了迈入准圣的难度！
　　敖成的嘴巴都在哆嗦，牙齿打颤道：“果……果真吗？”
　　这是好事，但是这么好的事，好到让人感觉到惊恐了。
　　杨戬闭目体会了一下，控制住颤抖的身躯，面容凝重的点头道：“果真！”
　　这时，哮天犬开口了，语气同样骇然，“主人，我也突破了，迈过了大罗天，如今是一条大罗金仙境界的狗了。”
　　高人！
　　绝世高人！
　　饶是他们早就有心理准备，但是如此机遇，依旧在他们心中掀起了惊涛骇浪，而且是深入骨髓，永世难忘的那种。
　　刚刚那是一个怎样的音乐？神乐？仙乐？都Low爆了，根本无法形容！
　　杨戬深吸一口气，开口道：“这院子里住的就是那位……高人吧？”
　　敖成吞咽了一口口水，点了点头。
　　他没想到，自己过来拜访一下，居然就蹭到了如此滔天大的造化，脑袋有些发晕，即是激动，又是忐忑。
　　大黑的狗脸一片平静，开口道：“行了，这没有什么可大惊小怪的，主人偶尔会有感而发，即兴做一些事情，大道便会随着他内心深处的情感一同流转而出，在天地之间，刻下大道韵律，你们的运气不错，赶上趟了。”
　　“有感而发，即兴做的？”
　　杨戬等人都感觉有些懵，如此大的手笔，是可以即兴做出来的吗？若是认真了那还了得？
　　敖成的头皮都快炸了，硬着头皮道：“那个，狗……狗大爷，高人时常会这样吗？”
　　“只是偶尔吧，一年也没几次，纯看运气。”
　　大黑顿了顿，叹了口气，接着带着追忆道：“真是怀念以前啊，那时候，每次主人兴致来了，我便会突破一层境界，如今却是不行了，也就增长一点而已。”
　　哇靠！
　　杨戬等人差点吐血。
　　你跟在你家主人后面，都蹭成无敌了你知道吗？
　　而且你如今是什么境界？那可是狗圣！能让你的实力增长一点，那简直就已经无比逆天……不对，是炸天了好吗？
　　老凡尔赛了。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　能够使得闻者统统突破一大境界，甚至无视瓶颈，这说出去恐怕都没人信。
　　我修这仙有何用？好想跟着高人听音乐……
　　大黑催促道：“行了，别震惊了，赶紧去敲门。”
　　“唉唉，遵命，狗大爷。”敖成忙不迭的点头，接着平复自己的心潮，缓步上前，非常恭敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“请问圣君大人在家吗？小神敖成前来拜见。”
　　“吱呀。”
　　开门的是小白，开口道：“请进吧，大黑狗，还知道回来啊。”
　　“小白，好久不见。”大黑打了声招呼，便“嗖”的一声窜进了四合院，回自己家，当然不见外。
　　敖成则是非常恭敬的对小白拱了拱手，这才进屋。
　　四合院内，妲己和火凤也已经收敛起了内心的震撼与喜悦，重新变得落落大方，高贵优雅。
　　在那个乐声之中，她们也已经突破了大罗天，成为了大罗金仙，而囡囡和龙儿，同样进步了一个境界。
　　进入四合院，杨戬只感觉进入了另外一方世界，在天空之上，如海般的大道印记依旧存在。
　　虚空之中，还有着无数仙灵之气有如潮水一般汇聚而来，形成了一股仙气漩涡，渐渐的给他一种感觉，身上似乎沾上了露水，有些许潮湿。
　　这当然不是普通的露水，而是仙气太过于浓郁，所化成的液体，而且……他有一种感觉，这些仙气似乎同样在蜕变！


第449章 四合院再升级，高人的乐趣
　　这里的仙气确实在蜕变！
　　其浓郁程度，已经达到一种匪夷所思的地步，就算是杨戬这种境界，在这里深呼吸一下，都感觉体内的法力平稳不少，有种神清气爽的感觉。
　　若是太乙金仙以下的仙人在此，修炼的速度足以用一日千里来形容，如果是普通人在此，光是呼吸就足以洗精伐髓，成仙不过是时间问题罢了。
　　然而……这还仅仅是开始。
　　某一刻，好似瓶颈突破的声音一般，伴随着“啵”的一声，无尽的仙气形成了鲸吞之势，海纳百川般的汇聚到一起，达到了质变！
　　这方天地居然跟人的修炼一般，也能突破瓶颈？
　　杨戬能感觉到，四合院中的世界顿时变得不一样了。
　　抬眼看去，有一种无比清晰的感觉，比之外面的世界，这里的世界似乎更为的深刻，就仅仅是站在这个世界，就有一种超脱之感。
　　仙气之上的另外一种灵气！
　　杨戬不知道这应该叫什么，但是……绝对很牛逼就对了。
　　这一刻，别说杨戬，其他人也同样是呆愣当场，用一种震撼的眼神打量着这个世界。
　　明明一切都没有变，但是感觉……却是变了。
　　同一时间，天宫之内。
　　玉帝和王母在修炼期间豁然睁开了眼睛，他们感知敏锐，一同看向了功德圣君殿的方向。
　　在他们的感知中，功德圣君殿内似乎在发生着某种不可思议的变化，酝酿着一股无比强大的气息，让他们有种心惊肉跳的感觉，同时又有所渴求。
　　玉帝面露凝重，疑惑道：“圣君大人难不成回来了？不对啊，杨戬不是去凡间拜访去了吗？”
　　他们一同来到功德圣君殿旁边，却见大门紧锁，显然圣君大人并没有回来。
　　那这股气息到底是……
　　玉帝和王母只是疑惑，却是万万不敢私自进入的。
　　四合院中。
　　“呼哧呼哧——”
　　所有人，不约而同的开始大口喘着粗气，眼睛都红了。
　　能够置身于如此环境之下，不赶紧多捞一些，那脑子就是有坑啊！
　　同时，杨戬等人的目光不由自主的开始打量着四周。
　　敖成的瞳孔猛地一缩，震惊的颤声道：“空气净化器，它，它……”
　　众人抬眼看去，这才发现，原本喷着仙气的空气净化器此时喷出的已经不再是仙气，而是比仙气高一个等级的灵气。
　　能喷出如此灵气，相应的，这个空气净化器的等级，恐怕已经无法估量了。
　　“我早就听闻，高人的四合院进化过一次。”
　　敖成抿了抿开口道：“从原本的灵气升级为了仙气，如今却是再度升级了！看来高人的心情不错，心血来潮，又将四合院给改进了啊……”
　　他忍不住看向空气净化器旁的净水机，那这个呢？
　　杨戬连忙稳定心神，看向其他的地方。
　　他早就猜到，刚刚的那一曲绝对不会如此简单。
　　那可是大道如海啊，能够让听者统统突破一个境界，将整个四合院统统洗礼了一边，这是多么的恐怖。
　　果不其然，整个四合院中的东西，全都跟着上升了一个台阶，不管是人、妖还是法宝！
　　就连那正在墙角努力下蛋的鸡，也成为了太乙金仙境界，而且，血脉之力似乎同时得到了进化。
　　同时进化的，还有妲己、火凤她们，血脉似乎更近了一步，开始有着返祖的气息浮现。
　　杨戬越看越心惊，越想越惊悚。
　　太恐怖了，毋庸置疑，简直跟创世一样，自己居然亲眼见证了一个奇迹的诞生。
　　“吱呀。”
　　却在这时，后院的一道声音响起。
　　声音不大，却是让所有人的心头猛地一跳，接着连忙身子一紧，心脏怦怦跳动。
　　来了，大佬来了！
　　尤其是杨戬，他根本没见过这位大佬，此时紧张到不行，想他降妖除魔这么多年，这么紧张还是头一回。
　　大气都不敢喘。
　　李念凡略带着笑意的声音响起，“火凤姑娘、囡囡、龙儿，给你们做了一样小东西，快过来看看。”
　　龙儿和囡囡反而是最没心没肺的，只是短暂的震惊过后就跟个没事人一样，连忙迎了上去，开心的期待道：“哥哥，是什么呀？”
　　“两把桃木剑，寓意是辟邪平安，虽然不是什么法宝，但是哥哥也没啥好送给你们的，呐。”李念凡取出两把桃木剑，递给她们。
　　囡囡和龙儿连忙欢喜的接过，紧紧地握在手里打量着，“哇，好漂亮的剑，谢谢哥哥！”
　　囡囡还把桃木剑放在鼻前闻了闻，“好香啊，还有桃子的味道，闻起来好舒服。”
　　她们虽然没有从这把剑上感受到什么法宝的气息，不过拿在手中却有一种安心喜乐之感，爱不释手。
　　李念凡又拿出那个红葫芦，开口道：“火凤姑娘，我看这葫芦跟你很配，要吗？”
　　火凤的眼眸顿时一亮，抬手接过，“要！”
　　妲己之前获得过金色的葫芦，倒并不会觉得委屈，不过她怀里的小狐狸看得眼睛都直了，九条尾巴高高的竖着，前肢都立了起来，望着李念凡，满满的都是期待。
　　李念凡顿时一愣，自己漏算了一个，大意了。
　　好在他反应很快，脸色不变，嘴角带笑道：“小狐狸，这个摇鼓给你吧，还是声控的，会变音，可有意思了。”
　　“吱吱吱！”
　　小狐狸当即兴奋的接过摇鼓，还用小爪子晃了晃，显得开心不已。
　　它的神念可以直接作用于人的道心，而这个摇鼓也有着类似的功效，两者相辅相成，很适合它。
　　李念凡看着小狐狸这么开心，顿时笑了，小孩子就是好糊弄。
　　一旁，敖成等人看着眼睛都直了，羡慕到不行。
　　跟着高人这也太爽了，不仅仅有大道之音听，先天灵宝就跟玩具一样随手相送，人比人真是气死人。
　　杨戬更是开始怀疑人生，我修道这么多年，历经了千辛万苦，为了一件法宝，费劲了多少心机，图的是什么？
　　到头来，还不如舔高人来得香。
　　这道不修也罢，我得练习舔！
　　他的目光落在哮天犬身上，它就挺会舔的，先向它取取经好了。
　　“汪汪汪。”
　　大黑朝着李念凡飞奔而去，伸长着舌头，尾巴左右摇摆着，“主人，我呐，我的礼物呐？”
　　“哟呼，大黑，你还知道回来啊？”
　　李念凡拍了拍它的狗头，“谁让你在外面浪的，没你的份。”
　　他说完，看向院子之内，这才发现有客人来了，当即一愣，开口道：“想不到有客人来了，敖老，你们什么时候来的？刚刚的音乐听到了？”
　　敖成的心头微挑，不敢隐瞒，开口道：“听……听到了，不请自来，还请圣君大人勿怪。”
　　李念凡笑着摆了摆手，不好意思道：“自然不怪，只是我刚刚即兴发挥，曲调不定，音符部分，胡乱吹奏一通，还请不要见笑。”
　　这就跟你独自在家里随意的唱歌，突然被来的朋友听到了一样，比较尴尬。
　　曲调不分，胡乱吹奏？
　　杨戬等人听得头皮发麻，连呼吸都不顺畅了，突然感觉自己就是个废物。
　　咱能不能好好说话，能不能别这样打击人？
　　也罢，也许这就是高人的乐趣所在吧，只要能让高人开心，不就是受点打击吗？来吧，我是废物我怕谁？
　　杨戬当即拱手笑道：“圣君大人说笑了，刚刚那首曲子虽然是即兴创作，但声声入耳，有如清风拂面，让人忘却烦恼，却也是难得的佳作，实在是让人流连忘返，余音绕梁。”
　　一旁，敖成不由得对杨戬露出侧目之色。
　　妈的，这家伙在路上的时候还说自己不会巴结别人，请自己多多帮衬一二，想不到居然是个深藏不露的主，这舔功简直就是炉火纯青，让人望尘莫及。
　　可笑自己之前还信以为真了，大意了。
　　李念凡看了看杨戬的眉心，又看了看哮天犬，心中已经有所猜测，不由得心中微动，开口问道：“敢问上仙是……”
　　杨戬当即拱手行礼道：“小神杨戬，拜见圣君大人。”
　　“原来是二郎真君，失敬失敬。”
　　李念凡这是真的激动了，想不到居然见到了传说中二郎神，这绝对是神话故事中最大名鼎鼎的人物，不管是西游记还是宝莲灯，都算是半个主角，给人印象深刻。
　　如今他就在自己面前，还对着自己行礼，谈笑风生。
　　这种感觉……着实是令人舒爽啊！
　　他看着一人一狗，突然笑着道：“二郎真君，你跟哮天犬应该是做了一番了不得的大事吧？”
　　杨戬点头道：“之前被困，最近才堪堪得以脱困，除掉了一些危害。”
　　说起这个，杨戬就不由得想到了那碗汤，果然一切都在高人的掌握之中啊。
　　“原来如此，难怪会有着功德，恭喜二郎真君了。”
　　一边说着，一道刺目的金光自李念凡的身上浮现而出，金光如潮，形成流水环绕在李念凡的周身。
　　随后，在杨戬和哮天犬目瞪口呆，呼吸急促的注视下，化为了涓涓细流缓缓的向着他们流淌而来。


第450章 《山海经》与《万兽的味道》
　　功德，海量的功德来了！
　　“汪汪汪！”
　　哮天犬激动得发出了狗叫，当即拿出狗盆，好好的将功德接住，进行淬炼。
　　这已经是它第二次获得功德了，心中自然激动，感觉自己即将迈上狗生巅峰。
　　杨戬则是拿出了一根鞭子，名为赶山鞭，进行淬炼。
　　他的三尖两刃刀是由一头三首蛟所幻化，没办法如普通的法宝般用功德淬炼。
　　接收着海量的功德，杨戬的脸上露出复杂之色，感到一阵的惭愧。
　　自己初来乍到，先是听了高人一曲，直接突破了超级大瓶颈，迈入了准圣境界，现在又接受了海量的功德，这，这……杨某何德何能啊，着实是汗颜。
　　蹭造化蹭成这样，我杨戬活了这么多年，还从来没有如此厚颜无耻过。
　　他甚至有些不好意思呼吸这满院子的灵气了，惭愧，惭愧啊！
　　敖成在一边羡慕得眼睛都直了。
　　不愧是二郎真君啊，这舔功着实了得，你看看，这一开口，高人就给其赏下功德了，令人羡慕。
　　妲己和火凤她们同样羡慕，毕竟……功德谁不想要？主人发了这么多次功德，似乎从来没有我们的份，我们可得抓紧努力了，不能给主人丢脸！
　　功德金光缓缓的散去，李念凡收手，笑着道：“就这么多了，可别嫌少。”
　　杨戬当即身子一颤，连忙道：“圣君大人说笑了，小神感谢还来不及呐，哪里会嫌弃。”
　　哮天犬也是诚挚道：“多谢圣君大人赏赐。”
　　“不用客气。”李念凡摆了摆手，“对了，快请坐，小白，赶紧给客人上茶，再上些果盘，还有水蜜桃，给二郎真君整几个。”
　　“遵命，我尊贵的主人！”小白当即领命去了。
　　敖成拿出包裹，开口道：“李公子，这是我们这次带来的海鲜，里面多了不少从南海运过来的新品种，都是经过了精挑细选，您看看喜不喜欢。”
　　接着抬手一挥，地上还多了几个大块头，有鱼类，还有多种虾蟹类，而且个头都不小。
　　为了确保新鲜，还都是活的，在敖成的龙威之下，却是动都不敢动，安分得不行。
　　“哦？”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，打开包裹扫了一眼，当即露出了满意的神色。
　　“哟呼，金枪鱼，波士顿龙虾，哈哈哈，不错，不错，敖老真是有心了。”
　　他开口吩咐道：“囡囡、龙儿，老规矩，把这些海鲜放在冰箱旁，你们以后又有口福了。”
　　“嘻嘻嘻，好的，哥哥。”
　　敖成看着一众海鲜被带下去，眼眸中不由得露出感慨之色。
　　暗道：“你们这群海鲜能够在这等院子中待上一段时间，那可真是八辈子修来的福气，而且还能成为高人的盘中餐，死得值啊！不知道羡煞了多少海鲜啊！”
　　李念凡心头一动，好奇道：“敖老，现在你连南海的海鲜都能搞到了？莫不是南海的海族之患已经平息了？”
　　敖成笑着道：“是啊，托圣君大人的福，在前不久就平息了，比较顺利。”
　　“那可真是恭喜了。”李念凡哈哈一笑，如此，不仅少了一个隐患，己方的大腿实力还得到了增强，这是好事啊！
　　说话间，小白已经端着托盘“哒哒哒”的走了过来。
　　“各位客人，请慢用。”
　　“多谢小白。”
　　敖成和杨戬同时拱了拱手，接着，他们的目光落在了杯中的茶水之中，这一看，顿时使得他们的瞳孔猛地一缩。
　　正如自己的猜测那般，就连水也得到了进化！
　　杯中的茶看似没有什么变化，但若是用神识探查，居然会被弹回来！
　　这就极为的恐怖了！
　　他们可是神仙，而且修为极高，连一杯水居然都探查不了，这代表的含义……不言而喻！
　　如之前的仙灵之水，若是用神识探查，很明显能感受到其中的仙气，然而此刻这种情况，只能说明一点。
　　那就是……这杯中的水，比之他们体内所修炼的仙法的等级要高，这才能轻易将他们的神识给弹回去。
　　“这种水……”
　　杨戬的喉咙不由自主的滚动了一番，震惊得全身都有些发麻，暗道：“恐怕已经是超越了这方天地的存在了！”
　　敖成和杨戬互相对视一眼，都从对方的眼中看出了慎重，接着抿了抿嘴，缓缓的端起杯子，喝了一口。
　　茶水入口，带着温热，还有一丝苦涩，不过这种苦涩却一点不会遭人嫌弃，反而会让人感觉到一股亲切之感，似乎有了这么一丝苦，人生才算是圆满。
　　仅仅是把茶水含在嘴里，他们的大脑就一片放空，身体似乎与世界融为了一体，他们所待的空间化成了河水，让他们能清晰的感受到这个世界的大道脉动。
　　良久，他们才睁开眼睛，惊叹到无以复加。
　　刚刚的悟道跟李念凡之前的那首乐曲自然是有着天壤之别，但是，以他们的境界，能够让他们有着顿悟之感，哪怕只有一丝，那都是无比逆天的。
　　这茶蕴含的悟道属性，简直堪称恐怖！
　　杨戬丝毫不怀疑，就算是圣人，也会将其视若珍宝！
　　再看看端上来的果盘和水蜜桃，神识同样无法探查，显然已经脱离仙果的范畴，八成不是这方天地所能孕育的存在了。
　　“蟠桃的进化版……”
　　杨戬感觉自己长知识了，突然发现，以前的自己就是一个彻彻底底的土鳖。
　　他有些不好意思吃了，有些话更是不吐不快，满是歉意的开口道：“圣君大人，此次杨戬来得匆忙，也没能准备什么，连野味都没能带来一个，还劳烦圣君大人款待，实在是……失礼，惭愧！”
　　想他堂堂司法天神，何时这般落魄过，只恨自己穷啊。
　　李念凡当即哈哈大笑道：“哈哈哈，二郎真君太客气了，不过是些吃食罢了，又不是什么宝贵的东西，切莫放在心上，吃，赶紧吃！”
　　他心中无比的得意，看来堂堂二郎神也经不起我的热情攻势啊，已然被拿下了。
　　开头送了一波功德，接着又用美食款待，以二郎神那正直而又高傲的性子，怎么可能不把自己当成自己人？
　　这波抱大腿，完美！
　　“对了，说起野味，我倒是有些事想要请教二位。”一边说着，李念凡拿起一旁石桌上的一侧图书，好奇的开口道：“可有见过这上面记载的妖怪？”
　　杨戬和敖成的面色顿时一凝，心中满是认真，连忙将目光看向图书。
　　这可是高人的事情，必须要慎重对待。
　　第一眼，他们就露出了诧异之色，这书跟他们见过的任何书都不同，封面为彩色，纸张也是又厚又硬，反射着光辉，看起来颇为的神异。
　　不愧是高人，用的纸张都不一般。
　　杨戬恭敬的接过图书，开始翻阅。
　　书的封面上印着《山海经》三个字，看起来就有一种大气磅礴之感，而翻开书的第一页，便是一幅图画。
　　是一只背身双翼的黑虎，眼眸为白色，獠牙自上颚长至下颚，尾部却是由黑白两色相间的环状。
　　一股凶戾至极的气息自图画中轰然爆发而出，画中凶兽似乎活过来一般，随时都会跳出来爆发出毁天灭地的威能。
　　就算是杨戬也感到一阵心惊肉跳。
　　他深吸一口气，心中暗哼一声，将画中的戾气镇压，接着继续翻阅下去。
　　这书是标准的图书，采用的是彩图底下配上文字说明的方式，正式《山海经》中的奇物篇。
　　记录着各种长相奇异的凶兽。
　　如今，李念凡尝过了麒麟肉、龙肉还有鲲鹏肉，这可都是普通人想都不敢想的事情，也算是见过了大世面了。
　　不过，他却是突然响起，系统所赠送给自己的《山海经》中似乎还有很多非常奇特的凶兽，因此这才将其取出，好奇这些凶兽是不是真的存在于这个世上。
　　同时，他也准备效仿《山海经》，自己也写一本书。
　　嗯，名字就叫做……《万兽的味道》。
　　里面会把自己尝过的各种妖兽的肉，分不同的做法，详细记录各个部位肉质的口感和味道，这绝对也算是一项丰功伟绩了，完全可以给自己无聊的生活增添光彩。
　　而且……一想到自己尝过了如此多妖兽的肉，李念凡还是比较暗爽的。
　　杨戬继续小心翼翼的翻阅着图书，这书中的妖兽，有龙、有凤也有鲲鹏，有的他见过，有的，他却是没见过。
　　他当即心念一动，将自己额前的第三只眼打开了一条缝隙，把自己翻阅的每一页统统记录下来，好以后给高人寻找。
　　翻阅结束后，杨戬开口道：“圣君大人，有些我却是见过，但是还有不少，却是我孤陋寡闻了，不过您放心，我以后会帮您留意。”
　　敖成也是道：“圣君大人，我看其内还有不少似乎是海中的妖怪，我可以号召海族给您留意。”
　　李念凡笑了笑，无所谓道：“多谢二位的好意了，我只是好奇罢了，一切随缘就好，这上面的凶兽，说不定根本不存在于这个世界上。”
　　众人又寒暄了片刻，敖成和杨戬不敢再打扰李念凡，便起身告辞。
　　离开了四合院，杨戬和敖成俱是面色凝重，脑海中一直在思索着高人的深意。
　　杨戬开口问道：“敖老，你怎么看？”
　　他心中极为的迫切，承受了高人天大的好处，好不容易自己能够为高人做点事了，却又搞不懂高人的意思，这着实是太蛋疼了。
　　此事……我必须要尽快搞懂，尽心尽力的完成！
　　敖成沉吟片刻，开口道：“我猜测高人是不是在找其中的某一种或者某几种凶兽？”
　　杨戬点了点头，“我也是这么想的，高人的语气似乎比较好奇，极有可能想看看这些凶兽具体的样子，你随我去天宫，向玉帝禀明此事，派人赶紧寻找其上的凶兽。”
　　“自当如此。”
　　敖成连连点头，接着奇道：“不过说来也怪，我们活得也够久了，也见过不少世面，没想到居然还有妖兽我们没见过。”
　　杨戬摇了摇头，开口道：“这也不奇怪，洪荒何其之大，如今虽然分为了凡间和仙界，但依旧有太多的地方我们没能探查，别说我们，就算是圣人也不能说对整个世界了如指掌。”
　　哮天犬忍不住奇道：“主人，圣人不是号称可以推算一切吗？”
　　“不能这么说。”杨戬摇了摇头，接着道：“就算天机不被遮掩，圣人也不是无所不能的！所有的推演，都要基于一点，那便是因果！”
　　“整个世界何其之大，杂乱丛生，纵横交错，变化万千，若是彼此之间毫无因果，根本无迹可寻，无从下手，连个方向都没有，拿什么去推演？”
　　哮天犬当即佩服道：“不愧是主人，懂的真多。”
　　杨戬瞥了哮天犬一眼，发现它的舔功越发的炉火纯青了。
　　没高兴搭理它，自顾自的凝声道：“事不宜迟，我们赶紧回天宫，说不定玉帝和王母对这些凶兽能知道得更多。”


第451章 酸成柠檬，高人的食谱
　　杨戬带着哮天犬，与敖成一起，两人一狗快速的向着天宫而去。
　　到达天宫，二话不说就直奔凌霄宝殿，求见玉帝。
　　玉帝和王母已然猜到是为了高人而来，自然不敢怠慢，当即来到凌霄宝殿。
　　他们的目光往杨戬和敖成身上一扫，顿时愣住了，自然感受到了他们气息的变化，“杨戬，你……你突破到准圣了？”
　　何止杨戬啊，熬成居然已经成就了大罗，连哮天犬都成大罗了。
　　什么情况？
　　这得获得多大的机缘啊！
　　不管是准圣还是大罗，那可都是超级大瓶颈啊！
　　就连玉帝和王母的眼睛感觉都红了！
　　杨戬微微一笑，双手赋予身后，周身的气息缓缓的溢散而出，笑着道：“呵呵，我不是想要炫耀什么，也是自己走运，都是多亏了高人的福。”
　　玉帝和王母面面相觑，问道：“到底是怎么回事？”
　　敖成拱了拱手，以一种敬畏的口气道：“回陛下，当时的情况是这样的，当时，我跟二郎真君正在踏往高人的住处……”
　　当即，他把经过详细的讲了出来。
　　随着他的讲述，玉帝和王母的脸色越来越凝重，越来越激动，虽然只是听着讲述，但依旧让他们心情激荡，脸色涨红。
　　最终齐齐倒抽一口凉气。
　　大道如海，在其中徜徉。
　　他们的眼眸之中，都是露出向往之色，那得是何等的场景啊！
　　这一刻，他们原本就红了的眼睛更红了。
　　我们居然错过了如此大的机缘，若是当时在场，那我们岂不是……能超越准圣境界？
　　错亿，错亿啊！
　　越想他们的心越是抽搐，心痛到无法呼吸。
　　玉帝连忙甩了甩头，不能想，再想道心都要崩了，深吸一口气，满是惊叹道：“传道，这才是真正的传道啊！”
　　王母也是道：“大道如海，随意让人感受其中的韵律，这也……太不可思议了！就算是当年道祖传道，都差得不知道有多远了！”
　　道祖传道，讲述修道的方向，其中虽然也蕴含大道至理，但是却需要你自己去参悟，而且一讲即过，想要有所得，说不定需要万年乃至十万年的闭关参悟。
　　这就好比给你读一篇文言文，不给你讲解，让你自己去摸索研究。
　　而高人呐，直接把大道给拉出来，让你深入其中感悟。
　　此等造化，简直连做梦都不敢想，难怪杨戬他们能直接突破，这完全就是给他们开挂啊。
　　玉帝终究是忍不住，羡慕嫉妒恨的叹息一声，“你们当真是走了狗屎运了！”
　　杨戬等人却是没有一丝一毫的不悦，我们就是走了狗屎运了，哈哈哈，我们光荣！
　　片刻后，杨戬的面色一沉，凝重道：“陛下，除此之外，高人的四合院中，所有的东西经过大道的洗礼也都得到了升级，原本的仙气和仙灵之水都变了，还有水果，就连我的神识居然都无法探查。”
　　“仙气之上？！”
　　玉帝和王母的心猛地一惊，彼此对视一眼，眼眸中都带着一丝深思与狐疑，心中更是有着万千波涛在彭拜。
　　杨戬当即道：“陛下和娘娘知道是什么？”
　　“这个我听道祖提起过，当年三千魔神自混沌中而来，混沌之中有一种灵气名为混沌灵气！水被称为混沌灵泉，而灵根和灵宝也都是混沌灵根和混沌灵宝！”
　　玉帝的声音都带着一丝颤抖，“只是……这可是关乎混沌啊，就连道祖都只能望而兴叹，我自然没有过多的放在心上，太遥远了。”
　　这可是混沌啊！
　　其内包罗万千世界，能够孕育出无数远超想象的东西！
　　王母惊骇的开口道：“就拿盘古大神来说，开天辟地自然跟他的修为有关，但是……还因为他拥有混沌青莲以及开天斧有关，这两样……便是混沌灵宝！”
　　盘古一人，不仅要开天辟地，还要面对另外三千魔神的围攻，最终还把三千魔神反杀了，若非身怀超级至宝，再牛逼也不可能啊！
　　“混沌灵宝……开天辟地？！”
　　杨戬等人顿时感觉全身一阵发寒，起了一层鸡皮疙瘩。
　　之前他们只关注在盘古身上，此时才想起，是了，盘古大神开天所用的法宝那得是多么的逆天啊！
　　原来……还有混沌灵宝这么一说。
　　王母看着杨戬等人震惊的模样，笑了笑道：“混沌青莲你们可能不熟悉，但是开天辟地之后，它的莲子和莲叶分别化为了三大十二品防御莲花至宝，封神榜、生死簿和地书、还有弑神枪、山河社稷度等等众多的先天灵宝！”
　　这话让众人简直惊骇到了极点，颠覆了他们的认知，愣神道：“这么厉害。”
　　如果说之前对混沌灵宝的强大还感受不深，但是如此多知名而强大的先天灵宝居然是它所幻化出来的，那简直就太可怕了。
　　这得强大到什么地步啊！
　　简直强到让人肝颤。
　　“那，那，那……”敖成几乎无法呼吸了，感到一阵头皮发麻，“高人那里的是，混沌灵气？”
　　一想到自己居然呼吸了好几口混沌灵气，还喝了混沌灵泉，甚至还品尝了混沌灵果，他就激动得几乎要晕厥过去，人生巅峰，这妥妥的就是人生巅峰啊！
　　玉帝内心一阵感慨，酸溜溜道：“八成是了，这可是连道祖都要眼红的宝贝啊！”
　　妈的，这可是混沌灵气啊，自己都没有吸过，听闻在身处其中，能更好的感悟大道，我今天何止错亿啊！我太酸了！
　　我觉得我现在就是柠檬。
　　他想到了刚刚功德圣君殿内的变化，八成跟这个也有关系了。
　　杨戬收敛起自己的震惊之情，凝重道：“对了，高人给我们看了一册书籍，名为《山海经》，询问其中的内容，但其内有很多奇珍异物，我们居然没见过，所以这才匆忙赶来。”
　　“竟有此事？”
　　玉帝和王母当即站起身，无比重视道：“这么重大的事情怎么现在才说，快让我看看！”
　　这可是高人的嘱托啊，怎么能耽搁！
　　杨戬一掐法决，抬手在自己的额前一抹，第三只眼顿时打开，接着迸射出一抹金光，照耀在虚空之上。
　　当即，虚空之中浮现出山海经中各种凶兽的图片。
　　李念凡若是在此，一定会感到大开眼界，想不到二郎神的第三只眼还有着录制功能，长知识了。
　　凶兽一个个浮现，玉帝和王母目不转睛的看着，同时眉头也是不由自主的皱起，摇了摇头道：“这些妖兽，居然有不少我也没见过。”
　　玉帝凝重道：“高人到底是个什么意思？你把高人的吩咐重新说一遍，一个字都不要落下。”
　　当即，杨戬等人你一言他一语的补充着，把李念凡说的话原原本本的复述了一遍。
　　听到他们的话，玉帝的眼中露出深思之色，神情不住的变化。
　　“我懂了！”
　　玉帝深吸一口气，对着杨戬道：“你们觉得高人只是想看看这些妖兽？这个猜测显然是不对的，浅薄了，想法太过于浅薄了！”
　　顿了顿，他接着道：“这些妖兽能够出现在图画之中，这说明了什么？说明高人根本就知道这些妖兽长什么样子，指不定就是高人自己画上去的！他还需要看吗？
　　杨戬，你难道没注意，高人是在你说了要给他打野味后才把这本书给拿出来的，这其中的暗示还需要我多说吗？”
　　一语惊醒梦中人，杨戬顿时面露恍然，开口道：“陛下的意思是，高人想让我去打这书中的野味？”
　　“应该就是这个意思了！”
　　王母也是点头，分析道：“你不是说高人的语气有些好奇吗？他显然不是好奇这些妖兽的模样，他好奇的分明就是这些妖怪的味道啊！”
　　玉帝的眼中闪烁着睿智的光芒，捋着胡须笃定道：“王母所言甚是！这其上，不管是龙、麒麟还是鲲鹏，都已经成了高人的盘中餐，所以我猜测，这书里的意思很明显了，应该是高人给我们列举出来的食谱！”


第452章 凶兽穷奇，杀戮西山
　　“原来《山海经》是食谱？！”
　　杨戬和敖成同时露出恍然大悟的神色，接着不住的点头，“甚是有理，感谢陛下和娘娘解惑！”
　　他们感觉困扰自己的问题瞬间迎刃而解了。
　　也是，高人是何等的存在，特意列举出如此多的妖兽，难道就是看着玩的？妥妥的是为了吃啊！
　　玉帝当机立断，凝声道：“高人来我们这个世界，是我们的福气！他想要吃点野味而已，这点小事，无论如何，这个我们必须得做到位！”
　　敖成忙不迭的点头，深以为然道：“陛下说得对，就我跟高人相处的这么长时间来看，美食绝对算是高人的乐趣之一，而且越是稀奇的东西，高人越喜欢吃，此事我们必须得慎重！”
　　杨戬已然有些迫不及待了，“那还等什么？如今，高人连食谱都给我们列出来了，我们得抓紧时间去给高人觅食啊！如果连这都做不好，我这个司法天神，不当也罢！”
　　他在高人那里获得了诸多的好处，一心想着好好回报，知道了高人想吃野味，哪里还等得了，恨不得立马去捕猎。
　　“这上面的妖兽看起来都不一般，难怪能够被高人作为食谱，甚至整理成书，也算是它们的荣幸了。”
　　玉帝点了点头，接着道：“此事急不来，我这就让人加大搜索力度，在三界好好搜寻，一旦发现了奇异妖兽，就组团去打野。”
　　却在这时，伴随着一抹血芒闪过，一个小点出现在凌霄宝殿，随后身子幻化而出，正是蚊道人。
　　她依旧披着黑袍，看不清面容，不过胸脯却是微微起伏，显得有些不平静，凝重道：“找到冥河老祖了，他最近一直在仙界的西山地界，那里的好几个宗派和城池都已经被其屠戮一空了！”
　　最近这段时间，她一直在寻找冥河老祖，不过去了血海之后才发现，冥河居然不知了去向，却原来是在外面搞事情。
　　玉帝的面容猛地一沉，怒道：“混账！他竟敢如此？！”
　　一个准圣肆意的杀戮，破坏力简直难以想象，民不聊生算是轻的，一般人怎么可能挡得住。
　　王母沉声道：“可知道他准备做什么吗？”
　　蚊道人摇头，接着道：“他似乎在谋划着什么大事，只知道他准备制造一场无边的杀戮，还是他主动派人联系我的，想要让我加入，而且，据他所说，他身边还跟着一头名叫穷奇的上古凶兽。”
　　所谓凶兽，其实跟蚊道人算是一类，血海被定义为污秽，孕育出冥河老祖和蚊道人，穷奇则是为阴风所化，同样预示着暴虐与杀戮，善飞，好躲藏，喜食人！
　　“穷奇？”
　　众人的脸色顿时一凝，尤其是杨戬，心头狂跳，第三只眼再度打开，对着虚空迅速投影。
　　顿时映衬出一个画面。
　　那是一头全身长着黑色刺猬毛的凶兽，外形如老虎，大小如牛，背后生有一双翅膀，头上还长着一对黑色的鹿角，看起来威猛而凶残。
　　开口问道：“可是这个食物？”
　　这就开始唤做食物了？
　　蚊道人感觉杨戬的思维有些跳脱，不过此时显然不是纠结这个的时候，开口道：“我没见过，在得到这个消息时，第一时间就来到了这里。”
　　“应该错不了，大概率就是高人指定的食物之一了！”玉帝发话了，他的眼眸中带着一丝喜悦，接着道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到这就找到一个！”
　　王母则是眉头微微一皱，眼眸中露出深思之色，开口道：“玉帝，高人刚刚把食谱给我们，我们就知道了穷奇和冥河老祖在联手祸害苍生，你真以为这是巧合？”
　　不提还不觉得。
　　此话一出，众人的神色当即一动。
　　玉帝的眼中迸射出一抹精光，惊呼道：“是了，高人是何等的存在，冥河老祖的所作所为高人定然知晓，他这是心中感到不喜，目的肯定不仅是要用穷奇做美食，冥河老祖同样不能放过！”
　　“高人这是想让我们尽快平息这场祸乱啊！”敖成感慨出声，敬畏道：“算无遗漏，果然一切都在高人的掌握之间。”
　　“冥河老祖自然不能放过！不管是为了高人的吩咐，还是为了天下苍生！”
　　杨戬的脸色沉重，郑重道：“陛下，小神请战！”
　　“自然要战，但冥河老祖实力不俗，可不是这么容易制服的，得做万全的准备。”
　　玉帝面露沉吟，“这可是高人的吩咐，此战一定要胜，而且要胜得漂亮！狮子搏兔亦尽全力，我们一同联手方可保万无一失！”
　　敖成在一旁补充提醒道：“尤其是，还要注意把高人的美食给带回。”
　　“这一点确实很重要。”
　　玉帝点了点头，开口道：“蚊道人，等等你先去跟冥河老祖碰头，看看他到底准备做什么！若是能找到机会偷袭，自然是最好不过了。”
　　蚊道人点了点头，当即化为了一抹血芒，遁了出去。
　　同一时间。
　　西山。
　　血海大将军身边跟着黑白无常，正面色凝重的行走在一个村庄之中。
　　这村庄已然是一片狼藉，尸横遍野，血流成河，极为的凄惨。
　　黑无常黑着脸，沉重道：“第十六起了！”
　　“有人在对整个西山进行屠戮，并且连灵魂都没有放过。”白无常皱着眉头，脸色极为的难看，“到底是谁这么大胆？”
　　他们在地府中，突然发现这一片地区有大量的人死于非命，而且更为关键的是，这些人不仅死了，并且还没有魂魄回归地府，着实是古怪至极。
　　派出来的鬼差前来探查情况，却也是一去不回。
　　这件事，自然引起了他们的高度重视，这才亲自来探查。
　　白无常继续道：“死亡的人，从凡人到修仙者不等，修为最高的到达了金仙后期境界，幕后之人的修为定然不低，简直丧心病狂！”
　　修为很高，却屠戮凡人，这已然是触犯了大忌！
　　“此人很可能是在修炼一种无比阴邪的功法，而且八成与魂魄有关。”血海大将军的脸色同样不好，开口道：“那个方向有着死亡气息，你们小心一些，此人修为不低，而且如此肆无忌惮，定然有所依仗。”
　　另一边，一个宗门之中。
　　一阵阵浓郁的血光升腾而起，将整个宗门给笼罩，就连天空都染成了血红色。
　　这宗门占地极大，建造在一个大湖旁，殿宇林立，雕梁画栋，然而此时，其内却有着惨叫声回荡。
　　一道道法诀如同烟花一般在空中绽放，法术之光闪耀不停，还有众多身影在空中斗法。
　　与修道之人交手的，是一个个身穿红裙的修罗，有男有女，男的阴狠，女的妖媚，各个沾染着浓郁的杀戮气息。
　　此时，一道漆黑的身影突然从空中飞掠而过，大张着双翼，在地上投下一个巨大的阴影，接着猛地一个俯冲，抓住一名仙风道骨的老者，将其提在了手中。
　　那老者原本还在施法，突遭变故，顿时心神大震，还没来得及有所行动，已经被那凶兽一张嘴，叼在了口中。
　　凶兽并没有直接将其吞噬，而是颇为享受的感受着老者惊恐至极的情绪，食物越是恐惧，它吃起来越香，恐惧同样是它的一种食量。
　　它正是穷奇。
　　冥河老祖的身影出现在穷奇的身旁，笑着道：“感觉如何？”
　　穷奇看了冥河老祖一眼，“很好，从我化形开始，就没这么自在过。”
　　“呵呵，放心，我保证你以后还会更加自在的！”
　　冥河老祖的眼中闪烁这奇异之光，开口道：“我已经通知了蚊道人，接下来就是我们凶兽正名之时！吃人，可以放心大胆的吃！随便吃！”
　　穷奇的眼眸极为的凶戾，开口问道：“你确定如此做不会有事？”
　　凶兽的跟脚注定不被这个世界所喜欢，它也是深知这一点，这才一直避世不出，吃人也都是偷偷摸摸的吃人，不敢沾染任何的因果，可以说过着如同老鼠般的生活。
　　直到前不久，冥河老祖找到它，告诉它时代变了，他会庇护凶兽，这才让其出山。
　　“只要你帮我，事成之后，就算是圣人都不用怕！”冥河哈哈大笑，傲然道：“因为，那时候我同样会成就圣人实力，难道还怕护不住你们？
　　我们自污秽中诞生，注定不可能成圣，但是我根本不需要成圣，以另一种方式同样可以超脱！”
　　他的眼眸深处有着兴奋之光，所修炼的是杀道和阿修罗道，以杀戮和吞噬灵魂增强实力，为了突破至混元大罗金仙，已然是计划好了一切。
　　穷奇没有说话，张开嘴巴，微微一吐。
　　顿时，有上百个灵魂从其嘴里吐出。
　　这些灵魂自然是被他吞掉的那些人的，因为被凶兽所吞，这些魂魄充满了凶戾与狂暴。
　　冥河老祖的眼眸一亮，当即抬手，将这些魂魄吞入血海之中，同时，那个宗派之内，在无尽血光的照耀之下，众多的魂魄根本前往不了地府，只能被吞噬。
　　冥河老祖呢喃道：“蚊道人怎么还没来？若是有她的加入，我们的效率还能快上不少。”
　　却在这时，他的眼眸猛地眯起，目光看向远处一个方向，嘴角露出了嗜血的笑容，“烦人的苍蝇又来了，这就让他们有来无回！”


第453章 以杀入道，杀天杀地杀众生
　　正在往此处赶来的血海大将军脸色豁然一变，急切道：“有情况，快走！”
　　“走？走的了吗？”
　　伴随着一声冷哼，冥河老祖的身形缓缓的浮现，脸上挂着嗜血的笑容，戏谑的看着众人。
　　血海大将军的眼眸猛地眯起，沉声道：“冥河老祖！”
　　黑白无常的心开始飞速的下沉。
　　冥河老祖的强大毋庸置疑，准圣巅峰的存在，单凭他们是根本不足以与之抗衡的。
　　黑白无常不过是金仙境界，血海大将军也不过太乙金仙后期，用实力悬殊已经不足以来形容了。
　　血海大将军拔出腰间的大刀，警惕不已，面上却毫无惧色，开口道：“冥河老祖，你为什么要这么做？”
　　“我修的本就是杀戮之道，因为天道需要众生之力，这才压制我等，排斥我等，不让我们肆意制造杀戮！”
　　冥河老祖的声音中带着阴冷，接着冷笑道：“不过如今的天地间，还有谁能拦我？我冥河，将会以杀证道！”
　　他哈哈大笑，周身的血海狂涌而出，气焰涛涛，转瞬间就形成血红色的汪洋，将血海大将军他们的后路断绝。
　　血海大将军的脸色一沉，“你想以杀证道？”
　　大道万千，自然存在着杀道。
　　不过这种道于天道不容，因此会受到抵制，冥河老祖的跟脚注定他成不了天地主角，而且，因为杀戮会造成无边的业障，遭遇天道惩罚，因此他常年只隐匿于血海之中，并没有搞事情的想法。
　　然而，如今他却是肆无忌惮的准备以杀证道。
　　血海大将军阴沉道：“冥河，你就不怕无边的业障加身吗？”
　　“哈哈哈，业障算什么？老祖我即将超脱，业障不过是这一方天道加给我的，等我超脱了这一方天道的制约，这业障……就是个屁！”
　　冥河老祖狂妄无边，不以为意的摆了摆手，接着狞笑道：“我最烦你们这群鬼差了，当年还派着和尚在我血海上空跟苍蝇一样嗡嗡嗡的念经，等着吧，我第一个灭的就是地府！”
　　“跟我融为一体吧！”
　　冥河已然没了耐心，抬手一挥，当即那无尽的血海化为了一个巨大的血水手掌，向着众人抓来。
　　这一抓无比的简单，然而其内却蕴含着滔天的法则之力，血海大将军等人别说反抗，连闪躲都做不到，毫无还手之力。
　　却在这时，血海大将军手中出现了一盏灰色白边的莲花灯，灯中有着一抹灰色的幽冥鬼火在燃烧。
　　随着这灯的出现，烛火之中，一抹氤氲之光散发而出，将众人笼罩。
　　正是天地四大神灯之一的灵鹫宫灯。
　　此灯防御极强，有万法不侵之能，而且可以勾连地府，照出逝者一生的场景。
　　“噗！”
　　血海大将军的嘴里喷出一口鲜血，直入灯芯之中，“请后土娘娘。”
　　“呼呼呼！”
　　刹那间，那原本弱不禁风的烛火顿时高涨起来，火焰升腾，在上空照出了一个虚影，这虚影越来越凝实，最终化为了一个人面蛇身的女人。
　　与地府之中的孟婆外形不同，就颜值来讲，可以说是天差地别。
　　这才是后土真正的模样，面容端庄，高贵优雅，上半身为人，下半身是蛇身，不过却不会给人恐怖之感，反而有一种孕育苍生的母性光辉。
　　随着她的出现，那伸来的巨大血手轰然崩溃，周围无尽的血海也瞬间被荡开了百米开外。
　　后土抬手一挥，灯光所照，顿时形成一个通往幽冥地府的路径。
　　“走！”血海大将军不敢怠慢，低喝一声，就带着黑白无常踏上了路径。
　　“看来你们地府还有些手段，居然找到了灵鹫宫灯，不过……这又如何？”
　　冥河老祖冰冷的一笑，“大德后土，如今的你还剩几分实力？更何况只是一道虚影，今天谁来都救不走你们，我说的！”
　　他的手中，元屠和阿鼻两柄血剑化为了两道红芒直接闪掠而出，一柄直直的刺向后土，另一柄则是化为了长虹，将那个路径给粉碎！
　　血海大将军等人面色苍白，被震荡而出，踉踉跄跄，受伤不轻。
　　虚空之上，后土面容沉着，传来一道清冷的声音，“你们走！”
　　话音刚落，灵鹫宫灯散发出的光晕更加的明亮起来，将两柄血剑挡住，更是有无尽的火焰喷薄而出，与血海僵持。
　　“多谢娘娘相救。”
　　血海大将军也知道轻重，不敢多留，带着黑白无常冲出了血海的包围。
　　不过，还不等他们逃离，一道黑炎便从天而降，化为了黑色的火蛇，蜿蜒之间，向着他们笼罩而来。
　　“我穷奇在此，来到了这里还想走，岂不是痴人说梦？”
　　穷奇早就在一旁虎视眈眈，当即双翼一展，凶相毕露，飞窜而出，大罗金仙后期的气势显露无遗，操纵着火焰欲要将众人吞噬。
　　血海大将军和黑白无常的脸上都露出一丝绝望之色，定了定神，周身法力浩荡，就准备背水一战。
　　“穷奇道友莫慌，我来助你！”
　　“呼——”
　　伴随着一阵娇斥，一阵飓风陡然呼啸而来，风势难以抵挡，吹得穷奇的翅膀都在狂抖，脸皮同样在风中抖动，等风势过去，定睛一看，血海大将军三人早已经被这阵风吹得不知了去向，现场空空如也。
　　蚊道人手持着芭蕉扇，姗姗赶来，“怎么回事？人怎么跑了？”
　　穷奇的眼眸中露出一丝迷惘之色，接着回过神来，冲着蚊道人龇牙咧嘴，“还不是被你扇飞的？我稳稳的占据上风，需要你帮吗？”
　　蚊道人开口道：“我也是一时心切，这样吧，你别抵抗，让我再扇你一下，好直接追过去。”
　　穷奇的眼睛顿时一亮，“此法可行，抓紧时间，赶紧来吧。”
　　蚊道人点头，抬手又是一扇，当即穷奇迎风而起，越飞越远，很快就不见了踪影。
　　一旁，血海逐渐的散去，冥河老祖手持着灵鹫宫灯，面露笑容，“此战收获不小，有了此灯，我将来对付地府把握就又多了几分。”
　　蚊道人看着冥河老祖，开口问道：“冥河，你这么做到底是为了什么？”
　　“我已经找到了更进一步的办法。”
　　冥河老祖第一句话就让蚊道人的瞳孔猛地一缩，接着就见他呵呵一笑，继续道：“必须要趁着天地秩序还没有恢复实行计划，否则，以我们的跟脚，必然会被永远压得抬不起头来！”
　　蚊道人心头狂跳，当即道：“如何更进一步？”
　　冥河老祖笑着道：“这你就不用管了，只管跟着我混好了，你我同是出自血海，我自然不会亏待你！”
　　蚊道人看了看冥河老祖，你会不会亏待我我不知道，我现在已经是跟着高人做事了，以高人的高度和心境来看，跟着他显然比跟着你有前途多了。
　　最关键的，你八成不会有什么好下场……
　　说话间，穷奇已经扑扇着翅膀，从远处的天际急速而来，脸上带着愤懑。
　　骂骂咧咧道：“该死的蚊子，一定是你扇错了方向，害的我根本没追到他们！”
　　蚊道人的眼中闪过一丝厉色，背后的血翅陡然一展，消失在了原地，再出现时已经来到了穷奇的面前，细长的食指伸出，指甲逐渐的拉长，好似成了一根血红色的习惯，直直的向着穷奇刺去。
　　穷奇冷哼一声，张嘴一吐，黑炎便向着蚊道人裹挟而去。
　　黑袍之下，传来蚊道人的一声冷哼，手中的芭蕉扇微微一扇，无尽的狂风将火焰吹散，穷奇的视线出现了一瞬间的恍惚，等到回过神来时，蚊道人已经消失在了眼前，下一刻，它只感觉自己的屁股一阵刺痛，当即发出一声凄惨嘶吼，“吼哦——”
　　双翼展开，快速的远离。
　　“就凭你这一头小老虎，算什么东西？也敢对我出言不逊，先给你打一针，放放血！”
　　蚊道人立于虚空之上，将食指上长出的那根吸管送到鲜红的嘴巴里，微微一吸，肉眼可见，其内的血液窜入了她的嘴巴之中。
　　这就是高人钦点的食物吗？
　　我这是先给高人试试毒。
　　她也是故意为之，演出了自己的本色，如此才能减少破绽，否则很容易让冥河察觉到自己心虚。
　　穷奇嘶吼一声，眼中充斥着嗜血之色，全身都包裹上了一层黑炎外衣，愤怒道：“混账！”
　　它虽然看不清蚊道人的模样，但是却能感觉到其内的眼神，这种感觉就看到在看一个食物，让它极为的不爽，浑身不自在。
　　“好了！逃走了几只蝼蚁而已，不用在意。”冥河老祖发话了，他开口道：“你们都是我的左臂右膀，不要内讧，我们的计划要紧！”
　　蚊道人的眼神闪烁，问道：“接下来你准备怎么做？”
　　“圣人们用功德成圣，我就杀天、杀地、杀众生成道！”
　　冥河老祖的眼中露出滔天红芒，冷厉道：“我有无数血神子还有万千阿修罗门人，接下来继续杀，搅乱三界！等杀够了，寻一处大凶之地，凝练出血河大阵，集万千杀伐于一体，到时候，定然能够使我更进一步！”


第454章 离别之际，李子熟了
　　时间如水。
　　转眼已经过去半个月的时间。
　　四合院中，李念凡的生活过得无比的悠闲，他承认自己是个俗人，有着妲己和火凤这两个一等一的美女作陪，就算只是聊天喝酒，那也是一种享受。
　　每天吃吃喝喝再加玩乐，偶尔出门，打猎的同时还可以郊游，生活乐无边，绝对足以让大多数人乐不思蜀。
　　如今想来，前世的人累死累活的到底是图什么，找几个美女陪着，然后隐居山野，搭建一个四合院，过着采菊东篱下悠然见南山的朴实无华的生活，这不香吗？
　　我真是一个容易满足的人啊。
　　此时，李念凡哈哈一下，把手中的最后一把牌放下，“一个顺子，没牌了，哈哈哈，你们又输了。”
　　妲己和火凤微微一愣，接着无奈的放下手中的扑克。
　　“愿赌服输，来来来，贴上。”李念凡手中拿着两个白条，在嘴里稍稍抹了一把口水，便沾在了火凤和妲己的脸上。
　　一个上午下来，他的脸上一共才贴了四张长条，这还是他故意放水输的，至于火凤和妲己，本来好好的俏脸上已经贴得满满当当，就留了一双漂亮的眼睛露在外面眨啊眨的。
　　妲己忍不住娇嗔道：“啊，公子，你怎么能这么厉害，打牌不是应该靠运气的吗？”
　　火凤也是不服道：“就是，运气再好也不能好成这样吧。”
　　这段时间，打牌俨然成了四合院中的常有活动，刚开始的时候，火凤和妲己还一脸的兴奋，感觉这种纯靠运气的游戏绝对能够胜过主人，因此干劲十足。
　　毕竟，在她们心中，主人那是完美无缺的象征，在这世上，能胜过主人的时候可不多，也只有纯拼运气能够有那么一丝希望了，赢了的话，那股成就感绝对能让人爽上天。
　　只是很快，李念凡就教会了她们做人。
　　“哈哈哈，我这是运气吗？我这是实力，你们能够在我的脸上贴上四个长条，这已经是古往今来第一人了，足以拿出去吹嘘。”
　　李念凡哈哈一笑，接着道：“你们的脸上可都已经没地方贴了，还继续吗？”
　　妲己撇了撇嘴，“这才一个脸而已，我还有一整个身子，继续继续。”
　　火凤也是斗志昂扬，“就是，有本事把我们整个身子给贴满，来，我要报仇！”
　　李念凡顿时来劲了，开始洗牌，“好，我非常欣赏你们这种不服输的精神。”
　　却在这时，小白哒哒哒的走了过来，“主人，午饭已经准备好，可以美美哒就餐了。”
　　我美你个蛋！
　　正在摸牌的李念凡动作顿时一僵，恨不得把手中的塞到小白的脑子里去。
　　机器人就是机器人啊，没有一点眼力劲儿，此时正是我大展拳脚的时候，你来搅什么局，还想不想干了？
　　不懂事啊！这眼看着就要从脸部攻占到身体了……
　　哎，错亿。
　　李念凡开口道：“那要不……咱们吃饭？”
　　妲己抿了抿嘴，“我听公子的。”
　　“吃吧。”李念凡的心在滴血，忍着心痛道：“小白，你去喊囡囡和龙儿他们吧。”
　　囡囡和龙儿又开始了后院的修炼日常，顺便每天打理一下后院。
　　小白当即领命，“好的，我尊贵的主人。”
　　今天的午餐吃的是海鲜大餐，在小白的刀功之下，每一片刺身都如同透明纸片一般轻薄，放在冰块之上，大小完全一致，鱼肉好似一排整齐的白玉，赏心悦目。
　　除了刺身之外，还有炸鱿鱼、煎三文鱼、天妇罗、烤鳗鱼等等，绝对的奢华级套餐。
　　再加上这些海鲜都是敖成精挑细选出来的，肉质保持着绝对的极致嫩滑，口感可谓是上上之等，吃起来妥妥的是一种享受。
　　龙儿吃得双目放光，她身为龙族公主，吃海鲜无数，但从来没想过吃海鲜居然还能有如此多的门道，跟这个比起来，自己以前那就是囫囵吞枣，暴殄天物。
　　原来我海族居然能这么好吃，了不起的海族。
　　“嗡嗡嗡——”
　　吃饭吃到尾声的时候，天空中隐隐传来一阵阵闷雷声。
　　李念凡抬头，忍不住眉头微微一皱，吐出一口浊气道：“半个月了，这天上的血色居然越来越浓郁了，莫不是发生了什么大事？”
　　夏日的天空本来应该是晴空万里，烈日当空，然而这么些天来，却是有一种阴凉之感，而且天空也不再是湛蓝色，有些偏向于暗红，似乎有着血光浮现。
　　很明显不寻常，而且不是一个好兆头。
　　“玩了这么多天，却是许久没有关注外界的事情了。”
　　李念凡有些感慨，接着道：“等吃好后，去落仙城转转吧。”
　　囡囡和龙儿自然是巴不得，连连点头，“嗯嗯，好的，哥哥。”
　　很快，吃完饭，留下小白在四合院中洗碗，众人则是向着落仙城而去。
　　来到落仙城，与以往的热闹相比，气氛明显变得压抑了很多，街边行人的眉宇间都带着一丝愁容，大概是受到了血色天空的影响，一个个都是心神不宁的样子。
　　穿过了街市，李念凡轻车熟路的来到集市，不出意外，鱼老板一如既往的在摆摊，只不过与以往相比，热情的笑容没了，似乎坐在那里发呆，唉声叹气的。
　　显得有些孤寂落寞。
　　“鱼老板，鱼老板。”
　　听到有人在喊自己，鱼老板这才逐渐的回神，看向李念凡，挤出一个笑容开口道：“李公子，您来了，倒是许久没见了。”
　　李念凡点头道：“嗯，我看天气有些反常，就出来走走。”
　　“可不是吗？据说这天气是有妖怪在作妖了，已经死了很多人了！”鱼老板当即面容一正，接着道：“这事闹得可大了，李公子不知道？”
　　李念凡摇头。
　　鱼老板叹了口气道：“就我们周边，不管是东西南北，都有城池覆灭，听说还有着修仙宗门被灭呐！这件事闹得太大，听闻连天上的仙人都陆陆续续的下凡来了。”
　　李念凡露出诧异之色，“这么严重？”
　　“何止啊，那些城池的城隍都没能挡住。”鱼老板不住的摇头，满脸的揪心。
　　李念凡开口安慰道：“鱼老板放心吧，我觉得落仙城应该会没事的。”
　　“我倒不是担心这个。”鱼老板摇了摇头，唉声叹气道：“我家那丫头……哎，前不久被一个宗门看上，修仙去了。”
　　李念凡的眉头微微一挑，“小鱼儿去修仙了？”
　　鱼老板皱眉道：“是啊，那人说她修仙的资质是上等，我也劝不住她，只能任由她修仙去了。”
　　李念凡总算是知道鱼老板为何会如此了，修仙的同时还伴随着风险，小孩子独自在外自然不放心，而且……如今似乎发生了某种大事，他当然担心。
　　不过嘴上却是安慰道：“资质上等这很难得了！鱼老板，能修仙也是好事，你不必如此。”
　　鱼老板摇了摇头，眼眸低垂，小鱼儿一走，他连卖鱼的心思都淡了。
　　突然，他看了看李念凡，满是期待的开口道：“李公子，我知道您是非常人，跟很多修仙者相熟，能不能麻烦您托人照顾一下小鱼儿，不求她多厉害，只要能保住命就好。”
　　李念凡跟洛皇等人相熟并不是秘密，而且囡囡学艺有成，上次在落仙城中大展身手，可是有目共睹的，鱼老板自然也是知道的。
　　鱼老板一边说着，一边忙对着李念凡躬身道：“老汉在这里先谢过了。”
　　“使不得，使不得。”李念凡连忙拖住鱼老板，开口道：“我也算是小鱼儿的半个哥哥，这件事自然会帮，鱼老板不必如此。”
　　一旁囡囡也是拍了拍小胸脯，信誓旦旦道：“对啊，叔叔，我跟小鱼儿还一起玩过呐，我是她姐姐，保证没人敢欺负她！”
　　这件事对于李念凡来说不过是举手之劳罢了。
　　凭借他现在的地位，下到地府的黑白无常，上到天宫的玉帝王母，都得给面子，照顾一个小丫头片子，不过是一句话的事情。
　　不说自己，就囡囡现在的修为，在很多宗门那都是足以横着走的存在。
　　鱼老板大喜过望，连连鞠躬，不住的道谢，“谢谢，太谢谢了！”
　　一边说着，他已经开始给李念凡抓鱼，一连抓了七八条，都是场上最大最好的鱼，递给李念凡，热情道：“李公子，我没啥本事，这几条鱼您千万别嫌弃，以后想吃了，尽管来，我给您多备几条。”
　　“这……”
　　鱼老板则是拼命的把鱼往李念凡手里塞，开口道：“李公子，小鱼儿就是我的命，拜托您了。”
　　“那我就却之不恭了。”李念凡没有推辞，他也确实担得起，开口问道：“可知道小鱼儿在哪个宗门？”
　　鱼老板连忙道：“在天云宗，往东的方向。”
　　李念凡点了点头，“好，我懂了，告辞了。”
　　“谢谢，谢谢。”鱼老板依旧在后面不住的道谢，“李公子慢走。”
　　鱼老板向来是爽朗之人，如此求人的时候可不多，真是可怜天下父母心啊。
　　李念凡心中不由得感慨，自己虽然依旧只是凡人，但是不知不觉却是已经混到了这种地步了，用一句话决定一个人的命运，绝对不是开玩笑的。
　　我真是太牛逼了，抱大腿把自己也抱成了大佬，被评为世上最秀穿越者不过分吧。
　　话说回来……
　　李念凡抬头看天，忍不住开口道：“这次的事情貌似有些严重啊，真希望能尽快恢复正常。”
　　如此大事，天宫八成会出手吧。
　　妲己和火凤听了李念凡的话，对视一眼开口道：“公子，我跟火凤姐姐想去管一管。”
　　“你们要管？”李念凡微微一愣，眉头不由得皱起，有些担心。
　　火凤小声道：“公子，我们也想要功德。”
　　李念凡顿时语塞。
　　他之前心里还想着要多给妲己和火凤创造获取功德的机会，不能便宜了外人，这件事自然就是一个机会。
　　但……人有时候就是这么矛盾，希望是一回事，事到临头又难免担心。
　　“世上还真没有免费的午餐。”
　　李念凡苦笑得摇了摇头，对着妲己和火凤叮嘱道：“稳妥起见，记得喊上天宫的人一起。”
　　妲己点头道：“公子放心，我们懂的。”
　　一旁，囡囡突然开口道：“念凡哥哥，我跟龙儿姐姐也想出去。”
　　李念凡愣住了，“你们要去哪？”
　　囡囡开口道：“我准备出去历练，降妖除魔，说不定也能获取功德，而且……我想给念凡哥哥找找《山海经》中的那些妖兽。”
　　龙儿开口道：“哥哥，我准备回东海。”
　　李念凡不说话了。
　　她们说的理由，他根本无从去反驳。
　　既然是修仙，自然不可能守着自己这个凡人一直闷在一个地方，她们都是学艺有成，准备接管自己的生活了。
　　李念凡突然有一种看着雏鹰长大的感觉。
　　“读万卷书不如行万里路，你们想要出去，那就出去吧。”
　　李念凡压下心头的不舍，故作平静道：“这不是坏事，先跟我回四合院，收拾一下行礼。”
　　离别前的气氛总是带着沉重的，一路无话。
　　回到四合院，李念凡吐出一口气，开口道：“你们去收拾衣物，我给你们去院子里摘些水果。”
　　来到后院，李念凡一如既往的唤来了老龟，站在老龟的背上开始采摘水果，并且指挥着老龟移动。
　　就在这时，李念凡注意到水蜜桃旁的李子树上，长满了酷似莲花的花朵，其上还挂着一个又一个珠蕊形状的果实。
　　“李子终于熟了，熟的可真是时候。”
　　李念凡忍不住抿了抿嘴，叹了口气道：“李子，代表着离，古人诚不欺我啊！”


第455章 十万火急，学会分享
　　“咔擦。”
　　李念凡咬了一口李子，酸酸甜甜的汁液顿时顺着嘴角流淌而下，虽然只是一小口，但嘴巴里就跟喝了一小口水一般，汁水很足。
　　而且，酸甜适中，刺激着味蕾，绝对足以给任何人留下深刻的印象。
　　口感上佳，味道极具特色。
　　“话说回来，这李子……真好吃。”
　　“咔擦。”
　　李念凡又咬了一口。
　　吃到最后，只剩下一个龙眼大小的果核，果核为褐色，表面光滑平整，外观看起来还挺不错。
　　“留着种子，又能多种几棵树了。”
　　李念凡因为离别的心情稍稍好转了一些。
　　接着，给妲己她们多采摘了一些水果，这才走出了后院。
　　“小妲己，如果遇到情况，凡事不要勉强，性命第一知不知道？”
　　四合院门前，李念凡开口叮嘱道。
　　妲己点头。
　　李念凡又看向囡囡，“囡囡，你准备去哪里游历？”
　　囡囡显然早就有着计划，开口道：“我准备先去天云宗看看小鱼儿，方向就往东走吧。”
　　李念凡笑着点头，“这计划不错，记得别让小鱼儿受人欺负。”
　　囡囡保证道：“放心吧，包在我身上！”
　　接着他又摸了摸龙儿的小脑袋，龙儿是回东海，倒是没有什么可叮嘱的，“记得，好吃的东西要跟族人分享知道吗？反正哥哥这里多的是。”
　　“嗯嗯。”龙儿用力的点头。
　　李念凡摆了摆手，“也没什么可说的了，在外小心，去吧。”
　　妲己等人的眼中也露出不舍之意，咬了咬唇，挥手道：“公子（哥哥），再见。”
　　“再见。”
　　……
　　目送着她们下山的身影，李念凡的眼眸中感慨万千。
　　自己身边跟着的，貌似都是一群要去拯救世界的大佬啊！
　　“没啥可伤感的，别说在这妖魔横行的修仙世界，就是在前世，分分合合的事情还少吗？”
　　李念凡摇了摇头，抛开了杂念，“连那傻狗都跑出去了，都走了也好，清静。”
　　“小白，去给我整瓶奶茶。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　……
　　另一边，妲己等人行至落仙山脉的山脚，也是分道扬镳。
　　妲己和火凤更是马不停蹄，直接来到了天宫。
　　太白金星当即迎了上来，恭声道：“小神见过妲己仙子，火凤仙子。”
　　他虽然可以说是天宫文官之首，但是遇到妲己和火凤那是丝毫不敢托大，谁都知道她们是高人身边的人，傻子才敢摆谱。
　　妲己开口道：“我们想求见玉帝陛下。”
　　太白金星当即道：“二位仙子稍等片刻，我这就去喊。”
　　不多时，玉帝和王母就赶了过来，拱手道：“妲己仙子，火凤仙子。”
　　“见过陛下、娘娘。”
　　妲己点了点头，接着开门见山道：“我来此是想要打听一件事情，你们可知道凡间的天气是怎么回事？”
　　娘娘开口问道：“两位仙子是特意为此事而来的吗？”
　　妲己点头道：“我家主人对那血红色的天空有些反感，希望其尽快退散。”
　　“高人亲自过问了此事？”
　　玉帝先是一愣，接着长叹了口气，“是了，高人就在凡间，如此大事，我们没能在短时间内解决，还影响到了高人的心情，这是我们的疏忽啊！”
　　“罪过，大罪过啊！”
　　王母的心微微一跳，连忙道：“高人能够待在我们这方天地，这是我们的求都求不来的荣幸啊！影响了高人的心情，这是我们的严重失职！不行！此事必须得加快进度！”
　　玉帝连连点头，忙道：“说的是，宣杨戬过来，十万火急！”
　　火凤皱眉道：“到底是怎么回事？”
　　玉帝深吸一口气，开口道：“是冥河老祖，他准备以杀证道，血海之中，他的血神子分身几乎无穷无尽，再加上有千万修为极为不俗的修罗族，如此发疯之下，这才让三界动荡。”
　　“大劫之后天地没了秩序，这才让冥河老祖这等妖魔如此猖狂。”
　　王母沉着脸，眯着眼睛道：“他是见天宫和地府的秩序将会重新建立，这才心急了，准备孤注一掷，搏一搏！若是让他成功了，此方天地还不知道会变成什么样呐。”
　　玉帝开口道：“最关键的，此方天地一毁，那妥妥的会影响高人的心情啊，我们死了无所谓，绝对不能让其影响高人！”
　　“哒哒哒！”
　　就在这时，杨戬跟着太白金星大踏步而来，面露急切。
　　“我早就说了，不能等了，这下子好了，居然影响到高人了！高人帮我提升实力，为的不就是让我能给他护理好一个舒服的环境吗？发生这种事，我……我对不起高人啊！”杨戬一边走一边抱怨着。
　　他深受高人恩惠，如今却没能把事情做好，感到羞愧不已，如果不是玉帝劝说，数天前他就忍不住要冲杀出去了。
　　“冥河老祖如此大的手笔，肯定留着后手，我们也是没敢轻举妄动。”
　　玉帝叹了口气，接着道：“蚊道人可有新的消息传来？”
　　“有！”
　　杨戬凝重的点了点头，“冥河老祖在凡间的杀戮是围绕着夏朝进行的，他准备以夏朝为中心，蔓延方圆万万里，布下血河大阵，将当世人皇都给吞掉！”
　　“咔咔咔！”
　　妲己的周围，顿时凝聚出一层层冰霜。
　　冷声道：“这么说，主人的落仙山脉也被囊括在其中？大胆！”
　　玉帝等人也是顿时一个激灵，齐齐打了一个寒颤，连忙颤声道：“此事万万不能再拖一丝一毫了，去叫人，现在就行动！”
　　这可是高人所在的落仙山脉啊，冥河老祖的脑子有坑啊，简直就是个智障，他怎么敢，他怎么敢啊！
　　无知者无畏，傻逼当道啊！
　　他们自然不觉得冥河老祖能伤到高人，但是这样妥妥的会让高人心生不喜，这还得了？真这样我们万死莫辞啊！
　　这就好比你的领导到你的家里来做客，然而家里的狗一只对着你领导狂吠，这种感觉简直要人老命。
　　杨戬已然是迫不及待了，起飞，先行了一步，“冥河老祖已然着手开始了，别耽搁了，速去，速去啊！”
　　玉帝等人也是相继起飞，“同去，同去。”
　　……
　　同一时间，东海。
　　一大群海族正聚集在此召开着会议。
　　南海龙王迈着大步，昂首阔步而来，周身气势浩荡，专属于准圣的气息滚滚如潮，使得海浪翻腾，威风八面。
　　敖成的面色当即一沉，开口道：“敖厉，你这是什么意思？莫非还想造反？”
　　“哼，我当然不是想造反！九尾天狐作为妖皇我也认了！”
　　敖厉冷哼一声，接着道：“不过妖皇是妖皇，龙皇是龙皇，我龙族自己得选出一个话事人，我当然是当之无愧的首选！”
　　敖云皱眉，开口道：“敖厉，别忘了你可是阶下囚，我们不愿意痛失龙族高手，这才保下了你的性命，这么快就忘了教训了？”
　　敖厉不服气道：“若非靠着妖皇，就凭你们怎么可能胜我？我可是准圣，实力第一！最有资格带领龙族！”
　　“敖厉，这次这个会议并不是我想当龙皇，而是我想让小女龙儿当龙皇，整个龙族，只有在她的带领下才能兴盛！”
　　敖成盯着敖厉缓缓的开口。
　　“你女儿？哈哈哈——”
　　敖厉当即不屑的笑出声，“你女儿才多大的一条小龙，让她当妖皇，这不是让人笑掉大牙吗？我第一个不答应！”
　　敖成冷然道：“敖厉，小女跟随在高人身边，前途早已经超乎了你我的想象，我们只有在她的带领下，才能沾到那么一丝恩惠，你脑子还是清醒一点为好！”
　　“呵呵，恩惠？”
　　敖厉一抬手，“风儿，把你的橘子拿出来！”
　　敖风的脸皮子抽搐了一下，依依不舍的拿出一个橘子递给敖厉。
　　“就这？”敖厉扬了扬手中的橘子，“我堂堂准圣，跟他们可不一样！不要想靠这个来收买我！”
　　说话间，他把橘子收到了自己的怀里。
　　敖风眼巴巴的看着自己的橘子就这么没了，脸皮顿时抽搐得更加厉害了。
　　敖成和敖云的脸色很不好，麒麟一族还有着它们的族长，但龙族群龙无首，当真是个难题。
　　“哗啦哗啦！”
　　却在这时，一条小龙在海中徜徉，快乐的划水而来。
　　落在龙宫之中，化为了龙儿，她的肩上还扛着两个大的蛇皮袋，鼓鼓囊囊，装的满满当当。
　　“爹，我回来了。”龙儿对着敖成甜甜一叫，接着又好奇的看着众人，“呀，怎么聚集了这么多人？”
　　一边说着，她一边把蛇皮袋给放下。
　　蛇皮袋中，似乎有着光华闪烁，让众人的眼睛一花，接着，一股冲天的灵气有如火山喷发一般，喷薄而出，一瞬间就将这个龙宫给充斥成了灵气的海洋。
　　这灵气之浓郁，将龙宫周围的海水都给逼退，形成了一个真空地带。
　　因为灵气太过高端，而不与海水相融！
　　“这，这，这……”
　　所有人都瞪大着眼睛，恨不得把眼珠子给粘在蛇皮袋上，只感觉自己被灵气包裹，欲要窒息，太多了，太浓郁了！
　　相比于众人的惊骇，龙儿显得无比的随意，轻描淡写道：“既然大家都在，刚刚好，这些东西就分了吧。”
　　一边说着，她掐了个法决，将蛇皮袋中的水果分给大家。
　　众人目光呆滞，眼巴巴的看着水果向着自己飘来，有种梦幻般的感觉，甚至以为自己在做梦。
　　他们一眼就看出，这水果的高度妥妥的超出了灵根仙果的范畴，同时也超出了他们世界观的理解。
　　这片天地间，能够孕育出如此牛逼的灵果吗？这是何等珍贵的宝贝？
　　这辈子都没见过这么珍贵的灵果，想都不敢想。
　　然而，最关键的是……此等灵果，龙儿居然愿意分发给大家，这，这……
　　这是何等的心胸，我们甚至都不好意思收下。
　　敖厉呆愣愣的看着飘在自己面前的橘子，语气沙哑道：“我可不是东海的人，你真愿意把这东西给我？”
　　他之所以要争这个龙皇，就是担心南海龙族会遭到排斥。
　　龙儿天真道：“为什么不愿意，我们都是龙族啊，而且哥哥说了，让我学会分享。”
　　敖厉如遭雷击，盯着面前的橘子，泪水顿时模糊了视线。


第456章 抓到你了
　　敖厉深吸一口气，咽下泪水，抬手缓缓的将橘子拿在手中。
　　不仅仅是他，所有人都在看着自己的灵果，一个个的心潮都是无比的彭拜。
　　毫无疑问，这等灵果的等级，已经远超了蟠桃，超越众人所知道的高度，他们自然是想要的，但是从一个后辈的手中拿，他们又感觉到有些不好意思。
　　却听龙儿继续道：“除了灵果之外，我还有很多哥哥酿造的美酒，不过可不够你们随便喝，每人每天最多只能喝一小杯。”
　　“对了，还有我学会了很多龙族失传的法术，等等我演示一遍，你们好好传下去。”
　　龙儿天真无邪的话语让在场的众人都是一阵惭愧，敖厉更是嘴唇直打着哆嗦，不知道该说什么。
　　“父王。”
　　一旁，敖风开口了，小声道：“其实我觉得……让她当龙皇真挺好的。”
　　“你说什么？！”
　　敖厉陡然一声大吼，直接一巴掌抽在敖风的脸上，让所有人都是一脸懵。
　　却听敖厉瞪大着眼睛指责道：“你这个不肖子，连为父的话都不听了？龙儿姑娘当龙皇那是当之无愧，我南海龙族第一个站出来拥戴，你还嘀嘀咕咕的不服，你有什么资格不服？给我好好反省自己！”
　　敖风整个人都炸了，“我没有，不是我，你胡说。”
　　“孽子住嘴，还敢狡辩！”
　　敖厉厉喝一声，正色道：“全体南海龙族，随我一起拜见龙皇大人！”
　　一众海族一同行礼，“拜见龙皇！”
　　龙儿愣住了，看了看敖成，又看了看众人，“我？龙皇？”
　　“不错，龙皇大人，整个龙族也就您最适合当龙皇了，我敖厉第一个赞成，绝对会是您最忠实的拥护者！”
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼又是五天。
　　这段时间，以夏朝为中心，方圆万万里的范围内，血色天空变得更加的浓郁起来。
　　原本还能看到一丝蓝色的天空，此时却是根本看不见了，抬头只能看到一层血雾，仅仅是看着，就让人心神不宁。
　　所有人的心头都笼罩在一层雾霾之中。
　　与之相对应的，无数血神子横行于世，这些血神子修为并不算高，但数量却极为的恐怖，众多修仙者根本来不及杀，更何况还有着一众修罗，若非天宫与仙界之人插手，恐怕已经化为了炼狱。
　　这么多天来，玉帝等人也从来没有放弃过寻找冥河老祖的踪迹，只不过，虽然有着蚊道人这个卧底负责定位，但是冥河老祖却也尤其的谨慎，总是能在关键时刻远遁。
　　让玉帝等人即是焦急又是抓狂，这可如何向高人交代啊。
　　另一边，天外天的某处。
　　一道身影横渡混沌而来，她的周身有着浩荡的法则之力弥漫，散发着圣洁的氤氲之光，看不清面容，一步迈出，好似空间流转，斗转星移，身姿不可捉摸，跨越了空间壁障，出现在了不知多少万里开外。
　　片刻后，在她消失的地方，三道身影同样自混沌深处赶来，停顿了片刻，继续急速追击。
　　很快，那身影拨开了一层迷雾，直接降临在了洪荒世界，落入了一处山脉之中。
　　然而，在她落地后不久。
　　一个金色的宝塔自虚空中降落而来，对着其镇压而下！
　　“轰轰轰！”
　　这一刻，空间震荡，浩荡的威压降世，向着这个方向挤压而来，将这整片山脉的空间直接封锁！
　　山脉之内，所有的生灵，瞬间被这股镇压之力碾压成了虚无，方圆万里内，空间破碎，一阵阵空间之力席卷而出，将周围的山脉统统扫平，破坏力恐怖到了极致。
　　不约而同的，但凡是大罗金仙以上，俱是产生一种心惊肉跳之感，这是一股远超准圣的威压横扫天地。
　　“你逃不了了，给我镇压！”沙哑的声音在虚空中回荡，三道身影踏步而来，同时掐动法诀，对着那宝塔微微一指！
　　宝塔的光辉顿时更为的耀眼，刺目的金光闪耀，将周围的天地都照成了金色，缓缓的落下。
　　三人身形一闪，已然出现在一个山洞之中，目光冰冷的看着那道声音。
　　其中一人笑着道：“呵呵，想不到追人居然能追到一个残破的小天地中，倒也是意外收获。”
　　另一人则是道：“竟敢偷学我们的道，你好大的胆子！念你修心不易，乖乖献出你的元神，成为奴隶，还能留有一条生路！”
　　那身影微微穿着气息，似乎极为的虚弱，显然是受伤不轻。
　　正盘膝坐与地面，语气却毫无慌乱，反而带着一丝高贵与傲然，“到了这里，就凭你们奈何不了吾！”
　　“大言不惭，不要废话了，拿下！”
　　三人脸色俱是一沉，周身法力浩荡如海，让那方宝塔急速压下。
　　然而，那身影仅仅是缓缓抬手，做出一个托天的动作，那无比的恐怖的宝塔便被定格在了半空之中，空中浩荡威压，却再难下落分毫。
　　同时，一股神圣到令人无法逼视的气息自那身影中传出，让那三人面色大变，头皮发麻。
　　没有半分犹豫，他们一同生起了一个念头，“逃！”
　　只不过，他们这才骇然的发现，这处空间早已经被锁死，他们空有念头，身子却难以动弹半分！
　　“怎……怎么可能？”
　　“因为……这里正是吾所在的世界啊！”
　　那身影缓缓的抬手，轻飘飘的对着那三人拍击而出。
　　这一掌极为的普通，速度不快不慢，有如清风拂面。
　　却是让空间荡漾起了一层层波纹，清风吹在那三人的身上，下一刻，他们三人便化为了一粒粒尘土，随风而逝。
　　连哼唧都没能哼一声。
　　虚空中，传来一声轻微的叹息，“死前能够重归故土，葬身于此，无憾矣。”
　　一切重归平静。
　　只不过，在这极短的时间内，却是让无数人感觉到了颤栗，这股威压，足以成为永世难忘的回忆。
　　天云宗。
　　囡囡在两天前就来到了这里，那时候这里正在遭遇修罗和血神子的袭击，在万分危急之际，好在她及时赶到，这才让天云宗避免了灭宗的风险。
　　这段时间出游，可是让囡囡的虚荣心得到了极大的满足。
　　仗剑天涯，除魔卫道，救人于危难，一路上自然少不得这些事，而且她有着好战属性，这段时间一直陪着李念凡，可憋死她了。
　　囡囡的年龄虽然不大，但已经达到了真仙后期修为，这种境界别说凡间，就是放在仙界之内，也算是小高手了。
　　一路无敌，而且还受无数人尊敬，过瘾无比。
　　天云宗的宗主不过是大乘期后期，做梦都没想到自己宗门的一个弟子居然有这么一个牛逼到炸裂的姐姐，整个脑子都是懵的，自然而然把囡囡当做了最为尊贵的客人招待。
　　囡囡也是在此停留了下来，顺便还能指点小鱼儿的修行。
　　此时，她正立于天云宗的山脉之上，放眼向着东方望去，感受着那令人敬畏的威压，心悸的同时，却是不由得生起了一丝莫名的亲切之感。
　　她的眼珠子转动了几下，沉吟片刻，心中有了决断，“那一处定然有着大事发生，我得去看看！”
　　……
　　这天。
　　一处山谷之上。
　　数道流光闪过，玉帝等人呈包围之势，悬浮于山谷之上。
　　“区区障眼法，也妄想迷我的眼？”
　　杨戬身穿银甲，身后的黑袍随风而动，在额前一抹，第三只眼顿时睁开，迸射出一抹金色的流光，照射于山谷之上！
　　这些流光一路向下，却是在即将到达地面时，似乎受到了某种看不见的阻碍，停了下来。
　　“给我破！”
　　随着杨戬一声厉喝，眼眸中又有一道红芒，如同闪电一般窜射而出，狠狠劈落在山谷之上！
　　“嗡！”
　　山谷上的虚空一阵晃荡，有如镜花水月般荡起了一阵阵涟漪，接着山谷消失，取而代之的是一片极致荒凉的荒地。
　　地上，冥河老祖的身影缓缓的浮现在众人的眼中。
　　“抓到你了！”


第457章 我辈修士，何惜一战
　　“抓到我了？”
　　冥河老祖丝毫不慌，冷笑的看着众人，“就凭你们？”
　　若非他布局完成，自愿在此等待，除非圣人出手，否则谁能抓住他。
　　无数血神子，就是他的无数分身，谁敢言抓他？
　　冥河老祖的目光从众人的身上扫过，淡淡道：“玉帝，王母，杨戬，这就是你天宫的全部实力吗？”
　　玉帝和王母与他一样是准圣后期，杨戬不过是初入准圣，而蚊道人则是准圣中期，就算是硬碰硬，双方的实力也是相差无几的。
　　玉帝威严道：“当然不是。”
　　他的话音刚落，冥河老祖身旁的蚊道人却是毫无征兆的暴起，玉手轻扬，数道血红色的流光向着冥河老祖窜射而出。
　　只不过，还没等这些流光触碰到冥河老祖，一个血色莲台浮现，将这些流光尽数阻挡。
　　“何等的幼稚，到了我们这个境界偷袭还有用吗？”
　　冥河老祖冷哼一声，对着蚊道人抬手一指，元屠和阿鼻两柄血剑宛若两条毒蛇，从两边向着蚊道人绞杀而来！
　　蚊道人的周身三朵金色的莲台浮现，挡住两柄血剑，随后急速后退。
　　“好，很好！”冥河老祖的眼中闪烁着凶戾之色，“蚊净，想不到你早已经背叛了我，如此也好，我本来就没想留你！血河大阵……起！”
　　冥河老祖狂笑一声，抬手一挥，他所在的脚下顿时亮起了一阵血光，形成了一个巨大而特殊的图案，下一瞬，血光冲天，形成了一个撑天血柱。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不仅仅是这片地区，周围无数的地方，俱是有着血柱冲天，血红色的光晕笼罩着天空，从外面看去，这方圆万万里就好似包裹在了一层血色薄膜之中，就如同一个血色巨蛋。
　　“既然你们聚集在此，刚好省的我去找你们，统统给我死吧！”
　　冥河冷冰冰的开口，随着他的话音刚落，汹涌的血海就从他的脚下升腾而起，这些血海来自万丈深渊，地狱深处，一经出现，就有着凶戾气息浮现，一股股怨气与杀戮气息冲天，使得天地都为之变色。
　　“哗啦哗啦！”
　　血水翻涌，这一刻，撑天的血柱变得更为的浓郁，其上，更是有着纹路出现，这些纹路，就好似血管一般，在血柱之上浮动着，而这血柱，似乎活了一般，成了身体的一部分。
　　“哗哗哗！”
　　血海无穷无尽，从地府降临凡间，顺着血柱向着天空之上流动，接着，又从血柱之上溢出，开始蔓延至天空！
　　整个凡间都已经乱了套，从地上看去，这些血海正在一点点流动蔓延，就好似……天空成了一条河，一条血河！
　　以天空为帘幕，血影照耀人间。
　　玉帝的面色大变，从冥河老祖的身上，他感觉到了一股颤栗之感，更多的则是焦急，急怒道：“冥河，你做了什么？！”
　　如此大的动静，妥妥的影响到高人了。
　　“做什么？玉帝，你做了道祖无数年的童子，可知大罗金仙之上具体是个什么境界？”
　　冥河老祖得意的大笑，“名为混元大罗金仙！而我现在就要迈向更高一层了，你们将有幸见证一个奇迹的诞生，哈哈哈……”
　　就在这时，王母的眼睛看到血海中的两个身影，顿时瞳孔猛地一缩，心肝剧颤，惊呼道：“那，那是……”
　　“是准堤和接引两位圣人的身体！”
　　玉帝的声音同样在颤抖，只感觉头皮发麻，全身寒毛倒竖。
　　准堤和接引，正是佛教的两大圣人，不过被魔神罗睺所杀，尸身却依旧不朽，想不到却被冥河老祖获得。
　　而且……冥河老祖居然妄图用血海吞噬圣人，这实在是太疯狂了。
　　“这就是混元大罗金仙的感觉吗？”
　　冥河感受着自己身体里面疯狂涌现的力量，身体都开始跟着膨胀，这一刻，他好似与滔天的血海融为了一体，铺天盖地的血水成了他身体的一部分，他借助遮天的血水，可以清晰的感受到血海包围的这片天地间所发生的一切。
　　这一刻，他感觉自己成了天，成了道！
　　太强大了，太令人着迷了。
　　“大家一起动手！”
　　玉帝等人面对此时的冥河老祖，由衷的感觉到一阵心惊胆寒，不敢怠慢，一同出手，各种法决与法宝铺天盖地的向着冥河老祖压去。
　　“呵呵，区区蝼蚁之力，也敢与我斗？”
　　冥河冷冷一笑，当即有着一个巨大的血水手掌向着众人拍击而去！
　　所有的攻击，在这手掌之下统统被湮灭，手掌余势不减，直接将众人给拍飞。
　　玉帝等人身处在血海的包围之中，周身有护身灵宝闪烁着微光，抵挡着翻滚的血海，而周围，滔天的杀戮气息化为了浩荡之力向着众人镇压，若是普通的仙人身处在这环境中，就算是大罗金仙，也会被这无尽的杀伐气息化作的刀刃给搅碎！
　　好在，玉帝等人都有着护身至宝。
　　妲己俏脸冰寒，抬手一抹，金色的东皇钟就将其罩在了其中，杀戮之气轰击在钟声之上，发出铛铛铛的轰鸣。
　　玉帝的昊天塔顶在头顶，王母则是被山河社稷图包裹在周身，火凤拿出离地焰光旗，旗帜飞扬，无尽的火焰形成护罩。
　　哮天犬则是取出狗盆，套在自己和杨戬的头上，“主人放心，我一定会好好护住你的！”
　　杨戬的脸色不是很好，他刚刚突破准圣，正是意气风发的时候，不过没有什么厉害的护身灵宝，居然还要靠一条狗来保护。
　　“冥河，你什么意思？连我也不放过？”
　　穷奇煽动着翅膀，周身妖力浩荡，艰难的抵挡着这无尽的杀戮气息，身上已经有了多处伤口，大声的对着冥河老祖质问着。
　　“来吧，你我都是妖魔，索性融为一体才是最好的联手！”冥河老祖哈哈笑着，血水化为了一根触手，如同长鞭一般，势如闪电，转瞬就将穷奇给刺穿！
　　众人眼看着穷奇似乎不行了，连忙道：“快，保护高人的食物！要新鲜的！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，抬手一斩，将那根触手给斩断，玉帝则是连忙拖住昊天塔，将穷奇也罩在了其中。
　　我？食物？
　　穷奇奄奄一息，不知道该哭还是该笑。
　　冥河老祖想要吞噬它，玉帝等人拼命救它，就是因为它是某某人预定的食物？
　　是个人就想吃自己。
　　我堂堂上古凶兽，怎么就混成了食物的行列了？这个世界怎么了？
　　“真是一群傻子，这个时候还惦记着什么食物，你们没机会了，死吧！”
　　冥河老祖嘲讽的一笑，血浪滔天，再度凝聚成一只巨掌，遮天蔽日，从天而降，向着众人拍击而来。
　　相比于血海，众人实在是太过渺小，就好似大海中飘摇的小船，随时可能倾覆。
　　“哗啦哗啦！”
　　天空上方，血海形成了海浪在翻腾，有如恶魔的咆哮。
　　凡间，不管是凡人还是修士，看着这片血海天空都感觉到一阵无力之感，无数人或是躲在家里，或是来到城隍庙，或是前往各种庙宇，虔诚的祈福。
　　还有无数的修士，咬牙冲天而起，进入血海之中，想要用自己微弱的法力削减血海的力量。
　　“阿弥陀佛。”
　　戒痴法相庄严，带着佛教无数的和尚，周身泛着佛光，脑后顶着金轮，腾空没入血海之中，佛光汇聚成一尊大佛，镇压在血海之中。
　　地府之内，孟婆面色凝重，联合一种鬼差聚于冥河之畔，法力滚滚浩荡，准备从根源处镇压血海！
　　孟婆的眼中流露出震惊之色，带着一丝难以置信的颤音，“冥河所展示的……是圣人的力量。”
　　东海海面。
　　突然涌现出无尽的波浪，炸裂声不断响彻，有着一条巨大的苍龙向着血海天空冲刺而去，紧跟着他们的，是无尽的海水！
　　这些海水从海中倒涌，形成一大片龙吸水的景象，想要将这片血色天空给淹没！
　　四周，萧乘风和叶流云，带着众多的天兵天将，抵挡着想要侵入凡间的血水，斩杀着无尽的血神子和修罗。
　　“大家提起精神！”
　　萧乘风一剑斩出，直接贯穿战场，绞杀了面前一条直线的血神子，大声的嘶吼，“我辈修士，何惜一战！”
　　他的身后，一众天兵当即跟着大吼，“我辈修士，何惜一战！”
　　“哈哈哈，好！就是这股气势，随我冲啊！”萧乘风哈哈大笑，提剑而行，冲天而起！
　　叶流云在另一边，这次不仅没有吐槽萧乘风的骚话，而是同样大声叫道：“弟兄们，我辈修士，何惜一战！”
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　这声大喝，在四处不断的响彻，如同雷鸣一般，响亮而经久不衰。
　　加入的人越来越多，实力不分强弱，心中的血性一般无二，无尽的法力汇聚成一个拖天的大手，将这有如天塌般的血海给撑住！
　　杨戬看着苦苦支撑的哮天犬，突然开口，“哮天，我还没到需要你庇护的程度。”
　　哮天犬担忧的看着杨戬，强自镇定道：“主人不要多想，我这个狗盆是高人赐予，而且还经过两次功德淬炼，稳得很，能破我的防算他厉害！”
　　“如此便好，保护好你自己！”
　　杨戬话音刚落，身形一闪，便融入了血海之内，额头上，第三只眼大开，辟邪之光笼罩周身，手持三尖两刃刀，挥舞之间，将这无尽的血海切割。
　　哮天犬心中一急，“主人！”
　　“找死！”
　　冥河老祖的眼眸一凝，杀气腾腾，“蝼蚁的反抗实在是太让人感觉好笑了！绝地天通大劫，还没有让你们长记性吗？”
　　“在我的血河大阵之中，给我炼化！”
　　“轰轰轰！”
　　天地之间，所有的血海如同野兽一般，发出咆哮之声，又好似苍天之怒，发出雷鸣，翻滚着，欲要吞噬一切。
　　杨戬直接被一个大浪拍飞，口吐鲜血，瞬间萎靡。
　　众人身上的护身灵宝同样是明天灭不定，随时都会被倾覆，成了樯橹之末。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　伴随着冥河老祖的狂笑，他的身躯逐渐的与血海融为了一体，血水翻腾之间，汇聚成了一个由血水凝成的巨大血人。
　　血人顶天立地，散发着极致的杀伐之气，气焰涛涛，威压盖世，连天地在其面前都要黯然失色。
　　“混元大罗金仙的力量……”
　　冥河老祖的声音好似苍天在说话，在天地间滚滚回荡，震入人的耳膜之内，“我终于知道天道为何排斥妖魔了，只要把这一方世界给完全杀灭，我的杀道就圆满了！哈哈哈——快了，快了！”
　　四合院中。
　　李念凡坐在院子里。
　　看着那漫天的血海天空，心神不宁，眼眸中满是担心。
　　如此大的威势，简直可以用毁天灭地来形容，妲己和火凤去管，怎么管？
　　大概率完全不是对手吧。
　　他抿了抿嘴，忍不住道：“小白，这种情况，你说这血海会平息吗？”
　　小白看了看天空，眼中有着光芒闪烁，似乎在分析着血海。
　　接着开口道：“主人若是想，小白可以把这团污血给净化了。”
　　“铛！”
　　李念凡敲了一下小白的脑袋，忍不住笑着摇了摇头，“真是个傻机器人，你当这是普通的污水吗？小心把你自己净化得死机。”
　　他深吸一口气，看着天空。
　　那里，无数的流光从地上腾空而起，向着天上的血海激射，法力浩荡之间，好似烟花一般在天空中绽放，绚烂但短暂。
　　虚空中，还隐约传来一声声不甘的嘶吼声。
　　这是无数的修士，在与天斗，在与命运斗。
　　李念凡看得心潮彭拜，热血上涌，如此浩荡的场景，一般只在电影和小说的大结局能看到，如今身处其中，自然是情难自已。
　　可惜我没啥能做的，只能默默的喊666了。
　　“小妲己，磨墨。”
　　他刚一开口，整个人就是一愣，苦涩的摇了摇头，“也罢，还是我自己来吧。”
　　铺纸，磨墨，提笔。
　　李念凡长长的吐出一口浊气，款款落笔——
　　这次他写得很慢，很郑重。
　　“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明！”


第458章 血海干涸，仙气复苏
　　微风从纸张上吹过，将边角吹得有些摇摆，其上的墨痕也是很快的风干，只有简短的一句话，默默的印在了白纸之上。
　　但愿一切真如这句话所说的吧。
　　同一时间。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　由血人组成的冥河老祖依旧在狂笑不止，享受着突然暴增的力量带给他的畅快之感。
　　这一刻，他感觉自己成了主宰，往日的玉帝王母，都成了蝼蚁，他足以将一切踩在脚下。
　　这种感觉实在是太畅快了。
　　“接下来，就让你们感受一下混元大罗金仙的力量！”
　　他抬起手，巨人一般的手掌好似山岳一般砸落而下，将众人统统笼罩在其中，这一掌，蕴含了天地之威，根本无处躲藏，掌还没到，掌风已经压得众人喘不过气来，光是威压，就似乎可以将所有人撕裂，化为尘土。
　　“铛铛挡！”
　　妲己面色苍白，她的周身，混沌钟不断的震荡，金光疯狂的闪烁，随着钟声有着金色的波纹荡漾开去，将周围的攻击给荡开。
　　她和火凤一样，都只是大罗金仙境界，若非仗着防御至宝护体，这种战斗瞬间就会被秒。
　　冥河老祖的这一击，她们根本不可能抵挡，不说他们，玉帝和王母同样抵挡不了。
　　圣人之下皆为蝼蚁，大一点的蝼蚁可能能抵挡片刻，都稍微认真，同样只有灰飞烟灭的份。
　　“主人！”
　　哮天犬看着即将被血海吞噬的杨戬，此时却是想都不想，将自己的狗盆投掷过去，“狗盆护主！”
　　杨戬目眦欲裂，眼眶通红，悲伤的高呼着，“哮天，不！”
　　虽然同样活不成，但是有法宝护住总归还有一线生机。
　　“轰！”
　　巨大的手掌轰然砸落，整个天地在这一刻似乎都震动了几下，强大威压横扫全场，形成一股毁天灭地的风暴向着四周浩荡而去。
　　玉帝等人心惊胆寒，生死危机之下，全身的寒毛都竖的笔直，打心底生出一股凉意，扩散至四肢百骸，已然做好了身死道消的准备。
　　然而，让他们惊奇的是，他们的周身，居然没有受到一丁点伤害，抬眼看去，那巨大的血色手掌，就停在他们头顶一寸的位置。
　　在那里，一道通红的火焰升腾而起，形成了一个巨大的火焰翅膀，如同保护伞一般，撑着血掌，将众人护在下面。
　　“咻！”
　　紧接着，一声轻鸣响彻在众人的耳畔，一只巨大的凤凰，从血海中探出了头，通体由火焰组成，双翼张开，将巨掌缓缓的撑起。
　　“滋滋滋——”
　　这火焰看上去很不一样，好似实质一般，也感受不到灼热之感，但是，却是将周围的血海灼烧得沸腾不止，随着蒸发，有着一股股血气腾空。
　　“这，这是……”
　　玉帝等人看着这只凤凰，被这梦幻般的景象给弄傻了。
　　火凤则是看着自己面前悬浮着的火红色的葫芦，呆呆道：“主人给我的……葫芦！”
　　葫芦之上，那雕刻出的凤凰图案如同火烧一般，正散发着灼灼之光。
　　“这是什么至宝？不过依旧没用！”冥河老祖先是一愣，接着冰冷地笑道：“给我镇压！”
　　滔天的威压从他的身上溢散而出，全身气焰涛涛，狂怒之间，欲要将手下的那只凤凰给捏死。
　　然而，任由他如何用力，这只凤凰依旧纹丝不动，反而，一股炙热之感开始从凤凰身上涌出，初时还很轻微，很快就变成恶劣滚烫！
　　最终，就连冥河老祖都承受不住这个热量，放开了手。
　　周围的无尽血海更是瞬间被蒸发干净，一滴不剩！
　　冥河的眼眸中露出惊疑不定的神色，惊惧道：“这到底是哪里来的凤凰？”
　　“咻！”
　　回应他的是凤凰的一声嘶鸣，双翼一展，当即腾空而起，有如一柄巨大的火焰利剑，直接自那血人的胸口贯穿而过！
　　“呜——”
　　冥河老祖退后了数步，难以置信的低头看着自己胸前的窟窿，接着火焰自伤口处开始灼烧，不消片刻，巨大的血人便化为了虚无。
　　“为什么，为什么？！”
　　虚空中传来愤怒的嘶吼，不甘到了极致，“只差一点，只差一点啊！到底是谁在坏我的好事？血海不枯，冥河不死，我冥河永生不灭，给我等着，给我等着！”
　　天地间的血海似乎开始退去。
　　只不过，火凤面前的葫芦却是逐渐的漂浮于虚空之中，缓缓地旋转，其周身，有着氤氲之光闪烁，一股奇异之力散发而出。
　　“哗哗哗！”
　　顿时，那无尽的血海好似受到了牵引一般，形成万川归海之势，被那红色的葫芦所吸纳。
　　“不，不！怎么可以这样无情！”
　　冥河老祖慌乱至极的声音开始出现，这些血海在翻涌，在挣扎，却根本无济于事，连带着四亿八千万血神子，也纷纷重归血海，流入葫芦之中。
　　这葫芦不大，容量却好似无穷无尽一般，只能看到这漫天的血海，不断的灌入葫芦之中，形成了天地之间的一大奇观。
　　血海浩荡无边，随着这片天地而生，就算是圣人想要杀冥河也不可能，因为血海不干，冥河不死，没有人可以将随天地而生的血海抽干，圣人也不行！
　　然而……现在有了！
　　地府之内，众鬼神看着即将干涸的血海，俱是瞪大着瞳孔，陷入了一片呆滞，甚至一度以为自己出现了幻觉。
　　“凭什么这样对我？我冥河生于天地，就因为跟脚不行，而无缘大道，我仿女娲造人创造生灵天地不允，如今我以杀入道，你还不肯，我辈修士修道一生，你凭什么不让我更进一步，凭什么？！”
　　随着冥河绝望的一声嘶吼，血海中的最后一滴血水也被抽干，世界恢复了平静。
　　玉帝等人平复着自己的伤势，缓缓的站直身子，目光无比敬畏的看着那悬浮在虚空中的葫芦，充满了梦幻之感。
　　哮天犬的狗屁股直接瘫坐在地上，前肢摸了摸自己的狗头，惊喜道：“我没死？我居然活下来了？我的狗命就是硬啊！”
　　杨戬手提着它的狗盆，将其扔在了哮天犬面前，轻哼道：“你的狗盆丢给我做什么？还是粉色的，也不嫌丢人！”
　　哮天犬摇摆着尾巴，“嘿嘿，我没得选，只能将就了。”
　　玉帝有些心有余悸的拍了拍小心脏，惊叹道：“这是……高人出手了吗？”
　　“高人貌似……把血海都给抽干了。”
　　王母的语气中充满了惊叹，颤声道：“这可是血海啊，附着有盘古大神的力量，号称永不干涸的冥河，居然就这么没了。”
　　不可思议，恐怖如斯！
　　玉帝点了点头，“高人这次肯定是心生不喜，动了怒火了啊。”
　　哮天犬仰头看着依旧在微微旋转的葫芦，好奇道：“这葫芦怎么还没停？”
　　它的话音刚落。
　　那葫芦口中却是喷薄出一汪清泉。
　　这水清澈透明，更是带着一股股浓郁的灵气，发出潺潺之音，无穷无尽的从瓶口涌出。
　　融于天地，接着汇聚成雨，洒落于大地。
　　雨势不大，伴随着清风，将夏日的炎热驱散，落于凡间，同时也驱散了人们心中恐慌与不安。
　　微风细雨之中，这片天地似乎变得更加清明了起来，不管是花草树木，还是鸟兽虫鱼，在雨水之中，都焕发出了一种惊人的生机，就连天地之间的空气，都散发出一阵阵清香。
　　“仙气，好浓郁的仙气！这片天地间的仙气开始复苏了！”
　　玉帝瞪大着眼睛，惊喜的感受着天地间的变化，“这是远古时期的环境，绝地天通已经彻底过去了！”
　　“高人这是将整个血海净化，然后……将其力量洒向了世界啊。”
　　“不知道为什么，这一幕让我想起了高人家里的净水器。”
　　毁天灭地的灾难就这么悄无声息的过去，无数人走出房间，仰望着重新变得光明的天空，感受着阳光照耀的温暖，劫后余生的感觉，让他们俱是露出了笑容。
　　临仙道宫，秦曼云将自己额前凌乱的秀发捋于耳后，眼眸看向远处的天际，那里，一道巨大的七彩拱桥横跨无尽的距离，置于天地之间！
　　她带着血迹的嘴角露出一抹笑意，“师父，是彩虹！”
　　“是啊，是彩虹！”
　　……
　　同一时间。
　　“血色天空没了。”
　　囡囡站在一处荒地之上，看向远方天际的那道彩虹，露出了笑容，“看来是妲己姐姐他们赢了，开心。”
　　话毕，她转身，沿着道路，继续一路向东。
　　这片荒地，一片泥泞，坑坑洼洼，整个大地，好似被某种可怕的力量直接削去了一层，啥都没能剩下。
　　而且，随着向前，一股若有若无的阻力开始出现，同时伴随着一股心悸之感，让人不敢继续前行。
　　因为之前的动静太大，这一路上，有太多的修士跟囡囡一样是赶来凑热闹的，只不过，同样能看到很多修士折返，铩羽而归。
　　各种各样的谣言也开始出现，类似法宝出世，大能斗法等等，只不过，根据囡囡打听到的消息来看，不仅仅是她一人感觉到亲切，众多人族，甚至妖族都感觉到那里传来亲切之感，就好似亲人的呼唤一般。
　　但同时，其中又蕴含着圣洁与高贵，这也是吸引无数人前来探寻的原因。
　　囡囡的眼眸中充满了好奇，双目放着光，呢喃自语着，“嘻嘻嘻，刚出来历练就遇到这么有意思的事情，我必须得去搞清楚！”


第459章 电视机语录，无敌之路
　　囡囡一路向东。
　　很快，在这光秃秃的荒地之上，有一座高山映入眼帘，显得很是突兀。
　　而在这山峰的顶端，一座金色的宝塔悬空而立，散发出一阵阵光晕，罩住了此山。
　　同时，一股恐怖的气息从宝塔之上散发而出，阵阵威压如同水波荡漾开去，形成阻力，使人都难以靠近。
　　这宝塔有一股强大的镇压之力，将整座山都镇压得死死的。
　　就算是普通的仙人，连靠近那座山的资格都没有，若是强行靠近，便会被这股镇压之力直接炼化成虚无。
　　众多修仙者看到囡囡只是一个小孩，却居然能一直向里，不由得露出震惊之色。
　　这天赋未免也太过妖孽了。
　　也有人好心出言劝说，让囡囡不要继续靠近，因为随着探知，很多人已经大致能猜到事情的来龙去脉。
　　那宝塔确实是宝贝，但同样也是大能斗法所留，显然是有主之物。
　　能造成那等威势的大能，不是众人所能觊觎的，靠过去只有坏处没有好处，说不定就被那宝塔给随手镇压了。
　　但凡修道之人，这点趋吉避凶的心思还是很足的。
　　能来到山脚的人不多，而且是陆陆续续的来，陆陆续续的离开，因为所有人都只能止步于山脚，不得寸进半分。
　　还留在山脚的人并不多。
　　囡囡立于山脚，抬手伸出，触碰着那宝塔所射出的金色屏障，只感觉到一股看不见的墙，阻碍着自己。
　　“轰！”
　　囡囡的周身，一股气势陡然升腾而起，她的眼眸之中，陡然变成了深邃的黑洞，用手用力的向着屏障按去！
　　“给我吞噬！”
　　吞噬之力运转而出，浩浩荡荡的向着屏障包裹而去。
　　随着她的法力与屏障对抗，屏障随之荡漾起一阵阵涟漪，一股强大的排斥之意轰然爆发，要将囡囡给震飞。
　　同时，宝塔的光辉随之照耀在了囡囡身上，一股极为恐怖的威压降临，就好似一个普通人，面对着一座大山，同时，大山倾倒，给你一种无穷无尽的压迫之感。
　　“哼，这点压力就想逼退我囡囡？跟哥哥比……还差得远了！”
　　囡囡的嘴角勾起一丝不屑的笑意，全身的法力继续狂涌而出，眼眸中带着坚定，没有一丝一毫的退怯。
　　她与李念凡生活这么久，感受过太多太多磅礴的气息，哥哥就好似那无尽的混沌，而这不过就是一座高山，两者差了已经无法用数字来衡量了，蝼蚁都算不得。
　　囡囡的周身，吞噬之力浩荡，将全身包裹，迈步而出，似乎下一刻就可以穿过屏障，踏足山体。
　　就在这时，伴随着“嗡”的一声，宝塔之上的光芒陡然透亮，更大的威压降临，让囡囡不由得发出一声闷哼，更是有无尽的灵力挤压而来，欲要将囡囡镇压。
　　“孩子，回去吧。”
　　囡囡的眼眸之中，突然浮现出一个女子的虚影，脸色苍白，很是虚弱，语气却极为的温柔，带着担忧，“这处结界不是你能进来的地方，我的命数已定，不用来了。”
　　“砰！”
　　囡囡微微一愣，小身子就直接被弹射了回来，重重的跌落在地。
　　“那个大姐姐是谁？亲切之感就是从她的身上传来的。”
　　囡囡趴在地上，看着那座山愣愣出神，有些冲动，“她似乎是被那宝塔给镇压在此，不行，我得去救她！”
　　刚刚这一幕落在周围修仙者的眼中，俱是露出惊叹的神色，开口道：“小女娃了不起，居然引起了宝塔的反应。”
　　“可惜，依旧进不了山。”
　　“如此天赋，还是早点退走吧，别伤到了。”
　　囡囡没有理会周围人的议论，自顾自的擦了一下嘴角的鲜血，从地上站起，对着高山喊道：“姐姐，我这就去救你，等我！”
　　接着，她眼眸微微一凝，运起拳头，身子重新踏出，一拳向着屏障轰击而出！
　　“嗡！”
　　虚空之中，都因为这一拳而荡漾了起来。
　　“哒哒哒！”
　　雨水从天空中落下，同样落在所有人的身上，这一片地区都在雨幕之中。
　　而且……雨水渐渐的有着下大的趋势。
　　雨点滴落在囡囡的身上，使得身上开始有些湿润。
　　山脉的一处山洞之中。
　　那女子起身，目光似乎能透过无尽的阻碍落在囡囡的身上。
　　“孩子，这是另一处世界的镇压之力，由一位超级强者施展，根本不可能轻易闯进来，我根基已断，被这股镇压之力给炼化不过是迟早之事，就算你闯进来也根本无济于事，走吧，快走吧！”
　　她的语气有些急促，说的极为的认真。
　　她自然是知道这股镇压之力的强大的，虽然宝塔的主人没有亲自来到，而且跨越了无尽的距离，更是还被自己抵消了大半，但……依旧不是一般人所能闯进来的。
　　这孩子连金仙的都不是，怎么可能破开这个屏障。
　　“姐姐，我说救你就一定要救你，这玩意儿……挡不住我！”
　　囡囡的小脸上带着前所未有的郑重，眼眸透亮，周身吞噬之力浩荡，将挤压而来的灵力统统吞噬，这一刻，她好似化身为了一个黑洞，周围的雨水阳光还有狂风，纷纷受到了牵引，向着黑洞狂涌而去！
　　“给我破！”
　　囡囡的眼眸微红，大吼一声，双手抬起，做出撕扯的动作，似乎要将面前的这个屏障给撕开！
　　乌黑之光从其身上散发而出，一股浩荡的气息随之冲天而起，于半空中凝聚成了一个黑洞法相，张嘴一吸，似乎要将这股镇压之力给吞噬！
　　“嗡！”
　　山巅之上，宝塔突然震动起来，刺目的光华如同重锤一般，狠狠的照在囡囡身上。
　　这一刻，山体震荡，大地颤动。
　　自囡囡的脚下，一股股裂痕开始出现，大地居然裂开了一道道缝隙，并且飞速的蔓延！
　　可见囡囡承受着怎样的压力。
　　只不过，她一声不吭，眼眸如星辰。
　　在李念凡面前是个乖乖女，百依百顺，克制着自己，实则内心，却是倔强好强。
　　“我决定的事，除了哥哥，没有人能够挡住我！”
　　她嘴里喷出一口鲜血，长发飞扬，周身一股猖狂而霸道的气息浮现，看起来像是一个小魔头。
　　这次却是死都不退，甚至脚步离开地面，坚定的一步迈出！
　　一往无前！
　　山洞内，那女子瞪大着眼睛，震惊之余更多的则是焦急跟心疼，“孩子，快退，这样你自己也会被镇压的！”
　　囡囡充耳不闻，她仰起头来，直视着山巅那座散发金色光晕的宝塔，无一丝一毫的惧意。
　　似乎感受到了囡囡的挑衅，那宝塔突然发出一声轻鸣，紧接着，刺目的光华向着四周激射，将周围的一切都染成了金色。
　　金光之下，一只巨大的手掌浮现，这手掌遮天蔽日，带着毁天灭地的威能，有如天塌一般，向着囡囡镇压而来！
　　这一刻，天地消失，这手掌成了一切，没有人能够直视其威压！
　　囡囡的眼睛一眨不眨，其内平静如水。
　　她的耳边似乎有着一句句霸道的话语在响彻，那是她看电视机所得。
　　“我既入道，自此便当身怀无敌之心，扰我道心者杀！乱我意志者杀！阻我仙途者杀！”
　　“我既入道，当镇压世间一切敌！”
　　“轰！”
　　她的身上，吞噬之力滚滚，几乎化为了黑龙，迎着巨掌仰天怒吼！
　　气势较之前增加了无数倍，滚滚气浪，使得周围的所有人都为之色变，震惊到无以复加。
　　“突……突破了？！”
　　“嘶——天才！”
　　“咔擦！”
　　在囡囡的撕裂之下，那屏障发出一声轻响，如同镜面一般，裂开了一道缝隙！
　　天空中，那还在落下的巨掌瞬间烟消云散，土崩瓦解，随风而逝。
　　囡囡的那一步迈出，落于地面之上！
　　入山成功！
　　囡囡立于山中，看着山巅那宝塔，嘴角不由得勾起了一丝笑意，伸出舌头伴着鬼脸，“就这？比起电视机里的威压都不如！啥都不是！”
　　“这小孩走的居然是……无敌之道！”洞内，那女子忍不住深吸一口气，惊叹到无以复加，“到底是谁，居然能培育出如此惊才艳艳的弟子。”
　　另一边，远在无尽的混沌之中。
　　一名老者陡然睁开了眼睛，他的眼眸透过无尽的混沌看到了自己的宝塔，忍不住发出一声戏谑的感慨，“呵，有趣！”
　　……
　　落仙山脉。
　　玉帝等人驾云而来，肩扛着穷奇缓缓的降落。
　　望着已经陷入安详的穷奇，王母的眉头忍不住微微一皱，“不争气的东西，让它撑到高人那里再死居然没撑住。”
　　玉帝摸了摸尸，松了口气，“还好，尸体还是热的，还算是新鲜，可以了。”
　　杨戬有些自责，“哎，都怪我，没能保护好高人的美食。”
　　一路上，这群人一直在给穷奇打气，让它坚持活下去，保持着活性，如此在到高人那里时，还是活的，妥妥的新鲜啊，高人肯定欢喜。
　　可惜，没能撑住。
　　可怜的穷奇，还以为从冥河老祖的手上捡回了一条命，然而这一路上，众人鼓励自己活下去的理由居然是要保持新鲜，甚至时不时还好奇的讨论着自己的吃法。
　　我特么心态崩了啊！
　　我想死，谁都别拦我！
　　“行了，别耽搁了，趁着新鲜，赶紧给高人送去！”


第460章 大补汤，天外不速客
　　众人一路上山。
　　不多时，就来到了四合院门前。
　　“咚咚咚。”
　　“公子，我们回来了。”
　　“小妲己回来了。”
　　李念凡走到门前，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　“哟呼，诸位都来了，欢迎，快快请进。”李念凡面带着笑容，将众人请进了四合院。
　　刚踏入四合院的大门，玉帝和王母的脸色便都是一凝，心跳陡然加速，顿时变得拘谨起来。
　　虽然早就听杨戬提过，高人所待的世界已经升华了，但当亲身经历的时候，才知道这里是一个多么高端的世界。
　　混沌灵气，真的是满院子的混沌灵气啊！
　　在这里吸一口，全身都感觉轻飘飘了很多，整个人都精神了，就连体内的法力都跟着躁动了起来，明显能感觉到全身的力量在恢复。
　　单单这个灵气，就等同于世界上最高端的洞天福地，天宫都不换啊！
　　如果可以，真想经常来高人这里，不为别的，哪怕能来吸几口灵气，那都是血赚啊！
　　至于蚊道人，她是第一次来李念凡这里，从进入四合院的大门那一刻起，她便娇躯一震，大脑宕机，整个人都傻了。
　　好在她披着黑袍，众人看不见她那个震惊到极致的表情。
　　这，这……
　　这就是大佬的世界吗？
　　未免也太恐怖了吧！
　　这一刻，她感觉自己全身的毛孔都舒张开了，全身的细胞因为激动而在战栗，这是她身体最本能的反应。
　　因为……能够待在这样一种高端的环境之中，这本身就是一种荣耀。
　　这种感觉，就好像凡人到达了天宫，吸着仙气一般。
　　“呼——”
　　她赶紧平复了一下自己的内心，黑袍之下的小手不由自主的握成了拳头。
　　淡定，保持淡定。
　　她忍不住看了一眼安详的穷奇，美眸中露出一丝同情。
　　你也太亏了，死早了一步啊！
　　如果能再撑一段时间，哪怕吸那么一两口混沌灵气，好歹死而无憾了不是。
　　杨戬将自己肩头扛着的穷地给放下，开口道：“圣君大人，我们这次给您带来了这个。”
　　“这是……”
　　李念凡打量了一番，当即眼睛一亮，“穷奇？！”
　　“我去，你们居然真的打到穷奇了，不错，真不错。”
　　李念凡不住的点头，满意无比，感觉有些惊喜。
　　厉害，厉害，山海经中的上古凶兽都有，而且自己不用多久就可以尝尝滋味了，得好好构思一下，该怎么吃好。
　　玉帝见李念凡满意，顿时也笑了，当即道：“恰巧撞到的，便顺便打野带来了，圣君喜欢就好。”
　　“诸位真是有心了，对了，我还没恭喜你们凯旋归来呐，之前那一战，胜得不容易吧。”
　　李念凡自然能看出这群人都是风尘仆仆的模样，而且面色都有些苍白，拱了拱手，郑重道：“真是辛苦你们了，若非你们，恐怕麻烦了。”
　　王母哪里敢居功，连忙客气的回礼道：“圣君客气了，这是我们应该做的，不过是尽了些绵薄之力罢了。”
　　玉帝也是忙道：“是啊，小事，不值一提。”
　　真正的首功明明是你自己才对吧，你不止是拯救了世界，分明连我们也是你救的啊！
　　“哈哈哈，谦虚了不是，这么大的事，我从功德上面还是能看出来的。”李念凡哈哈一笑，非常有深意的开口道：“赶紧准备一下吧。”
　　众人的心头微微一动，当即领悟了高人的意思，纷纷拿出了自己的法宝，眼巴巴的等着。
　　“功德……来！”
　　李念凡大气的一抬手，海量的功德浩如烟海，汇聚成金色河流，向着众人狂涌而去。
　　这波功德虽然被这么多人分，每人分到的却都是自己最多的一次，毕竟这次的是事情太大，功德自然很多。
　　如此好处，让所有人都笑得咧开了嘴巴，心中对高人更是感恩戴德。
　　高人不仅仅愿意带躺我们，更是还给我们发工资，受之有愧，受之有愧啊！
　　“对了，除了功德，我还特意准备了一样美食，为你们接风洗尘。”
　　李念凡对着小白一招手，“小白，赶紧把枸杞银耳红枣汤给盛上来！”
　　小白当即领命，“好的，我尊贵的主人。”
　　血色天空退去，天空出现彩虹，李念凡便猜到是妲己等人赢了，因此便着手于炖着枸杞银耳羹，等待着妲己和火凤平安归来，给她们补补。
　　虽然比自己预想的来的人多，不过好在自己也多炖了不少，问题不大。
　　枸杞？
　　众人顿时精神一振，对这个东西可谓是印象深刻。
　　这是个好东西！妥妥的大补之物！
　　之前那个鲲鹏汤，里面便有着枸杞，神效惊人。
　　不多时，小白便手持托盘而来，托盘之上，用青花瓷碗盛着枸杞银耳红枣羹，一个个送到众人的面前。
　　“诸位客人，请慢用。”
　　“谢谢小白。”
　　玉帝等人恭声的道谢，接着纷纷将目光落在碗内。
　　碗中的东西一目了然，清水、红枣、银耳以及浮在汤水上的一些枸杞。
　　因为红枣的缘故，汤水有些发红，不过却极为的清澈。
　　妲己用勺子轻轻的将银耳舀起，眼眸中露出好奇之色。
　　“公子，这个就是……银耳？”
　　这东西，众人都没听说过。
　　“不错，这可是好东西。”李念凡笑了笑，开口道解释道：“银耳一般生长在腐生条件下，往往烂掉的木头被雨淋过之后，里面会充满水分，潮湿且温暖，便会有着银耳长出，这些也都是最近才鼓捣出来的。”
　　“你们看，有些木头还在墙角放着呐。”
　　众人顺着李念凡手指的方向看去，确实可以看到好几根木头整齐的排列在墙角，而且确实如李念凡所说，这些木头都有些烂了，中央位置，生长着银耳。
　　只不过……这可是混沌灵根啊！
　　高人这是把混沌灵根给搞烂了，然后用其种出的银耳吗？
　　太奢侈了！
　　心痛。
　　众人默默的收回了目光，纷纷开始仔细的打量起汤水中的银耳来。
　　银耳呈半透明状，中间有些褶皱，泡在汤水之中，向着两边舒展开来，给人的第一感觉便是嫩，让人忍不住想要尝一尝。
　　没有耽搁，迫不及待的张开嘴巴微微一吸。
　　顿时，银耳便如同小鱼一般，只听“嘶溜”一声滑入口中，好似有着生命，嫩滑到了极致，还在嘴里跳动嬉戏着。
　　触碰到舌头，顿时给人一种柔软而舒适的感觉，而且伴随着汤汁，直接占领了口腔。
　　不需要咀嚼，仅仅只是喉咙稍稍一动，嫩白的银耳便直接顺着咽喉灌入口中，这股滑嫩之感更是从嘴里直接带到了胃里，所流淌而过的地方，都好似按摩过一般，异常的满足和舒适。
　　“好喝，好好喝！”
　　蚊道人仅仅是嘬了一小口，娇躯便抑制不住的在颤抖，有一种徜徉在温泉中的快感，而且，因为汤水中有着红枣，带给了她比吸血还要强烈十倍百倍的快感。
　　“这红枣……似乎比任何人的血都管用！”
　　她实在是控制不住自己，端起碗，再度饮了一大口，随着“咕嘟咕嘟”的汤水灌入嘴里，她的喉咙之中忍不住发出一声呻吟，就好似干涸的沙漠，突然得到了雨水的滋润一般，舒爽到了极致。
　　而在好喝之后，一股股奇异的力量开始滋润着四肢百骸，刚刚那场大战后的疲惫瞬间被一扫而空，伤势更是直接痊愈。
　　这一路上，她没少听其他人谈论关于高人的事情，尤其是谈到鲲鹏汤时，更是惊叹到无以复加。
　　本来，她还心存狐疑，因为这实在是太让人难以置信了，完全是超出了理解范围。
　　然而此刻，她才知道，高人的一切，都早已经超乎了自己的想象。
　　不管是这碗汤的美味程度，还是这碗汤的功效，都已经远远超出了这一方天地，混沌灵水加上混沌灵根所熬成的汤，我居然有幸能够喝到这样一碗汤，人生当得上圆满二字啊！
　　她第一次真真切切的感受到高人的大腿有多粗，与这无数的造化相比，原来送功德不过是基本操作。
　　玉帝等人一边喝着，同样是心潮彭拜。
　　高人这是知道我们在战斗中受了伤，特意熬出的此汤赏赐给我等啊。
　　他就如皓月之光辉，而我等在其眼中连蝼蚁都算不上，却能屈尊做到如此程度，我们实在是……惭愧。
　　如此想着，他们心中的暖流不断地流淌而出，直直的冲入眼睛，让他们的眼眶都湿润，感动得几欲落泪。
　　能够为高人做事，这是我们八辈子修来的福气啊，但凡有任何吩咐，就算是万死，那也莫辞！
　　李念凡看众人喝得差不多了，笑着问道：“诸位觉得这枸杞银耳红枣羹如何？”
　　玉帝不假思索道：“口感细腻，甘甜可口，实在是人间美味。”
　　王母诚挚道：“圣君的厨艺当真是让人望而惊叹，多谢款待。”
　　李念凡摆了摆手，开口道：“我也就厨艺能拿的出手了，再说了，不过是一碗汤罢了，你们给我送来的穷奇，应该是我感谢你们才对。”
　　“小事，圣君大人不必客气。”杨戬郑重道：“我们还会给您留意《山海经》的其他妖兽，定然不会让圣君大人失望！”
　　李念凡点了点头笑着道：“那自然是再好不过了，也不用太刻意了，随缘就好，有劳诸位了。”
　　众人又寒暄了几句，玉帝等人便起身告辞，急匆匆的回到天庭，召集众神一同寻找山海经中的妖兽，直接列为了天庭的第一要务。
　　高人难得有这么一个明确的要求，如果还做不好，他们真的没脸了。
　　同一时间。
　　天外天之外。
　　一名老者于混沌之中踏步而来，眼眸深邃如星辰，看着洪荒大地的方向，呵呵冷笑道：“就是在这一方世界了，我来了！”


第461章 女娲姐姐，这东西我真看不上
　　山洞之中。
　　囡囡终于见到了那名女子。
　　见到的那一刻，整个人都是微微一愣，被这女子的美貌所吸引。
　　这女子自然是绝美，比较起来，她就好似天道精心雕琢的工艺品，而其他人则是草稿。
　　不过，由天道气息显化而出的生灵，都有一个特点，那便是容颜绝美，无可挑剔，比如妲己，再比如火凤，这种美已经超越了普通的生命层次。
　　而除了美丽之外，最吸引人的是她身上散发出的气息，端庄、高贵、优雅，更是有一种母性的光辉，让人感到无比的舒适与亲切。
　　“你……你好。”
　　囡囡呆呆的看了女子片刻，这才回过神来，小心翼翼的从地上的蛇尾上迈过，一点点的向着女子靠过去。
　　这蛇尾是那女子的下半身，如同蟒蛇一般，弯弯扭扭，从山洞内一直蔓延至洞口。
　　看着囡囡小心翼翼的模样，那女子微微一笑，蛇尾之上散发出一阵氤氲之光，接着幻化成了一双美腿，身子倚靠在岩壁之上，笑看着囡囡。
　　“小女娃，你师从何处，不管是功法，还是道心，都是让姐姐大开眼界了。”
　　她心中惊奇，实在是想不到到底是谁能教导出如此惊才艳艳的孩子，尤其是，她离开了洪荒，洪荒陷入绝地天通，就更加不可能培养出如此天才的环境了。
　　身为圣人，她一眼就能看出，囡囡的身体是真实的身体，真实年龄不会超过十五岁。
　　这简直太不可思议了，就算在远古洪荒之时，除非得天地眷顾，否则根本不可能达成。
　　难道是除我之外，还有圣人回来了，而且还收了弟子？
　　“嘻嘻嘻，我的功法是哥哥教给我的，我的道心是，嗯……”囡囡思索了一会儿，接着道：“是哥哥给我看电视自己学习来的，那电视里的人物可厉害了，我也要像他们一样，成为一个顶天立地的英雄！”
　　哥哥？
　　电视？
　　那女子听得一愣一愣的，这电视为何物？
　　莫非是某种传承至宝，可以让人坚定道心，传道神物？
　　不过她敏锐的察觉到，重点在于这小女孩的哥哥，并不是师傅。
　　她忍不住继续问道：“你哥哥有教导你修炼吗？”
　　“没有啊，哥哥只想着扮演凡人，怎么可能会主动教我。”
　　囡囡摇头，接着略带者不好意思道：“我们只能从哥哥的一言一行中自己参悟，我感觉自己太过愚钝了，只能参悟一丢丢。”
　　“扮演凡人？自己……参悟？只是一丢丢？”
　　女子感觉自己的脑壳有点疼，什么情况？莫非我来到了一个假的洪荒？
　　她的哥哥究竟是何方神圣，不用教，只是感受着他的一言一行，居然就能培养出一个如此逆天的妹妹，那若是开口教导，还不得上天啊！
　　她感觉自己的脑子有点乱，急需理一理。
　　就在这时，囡囡好奇的看着女子，眨巴着眼睛问道：“姐姐，你是……女娲圣人吗？”
　　女娲诧异的看着囡囡，“咦，你还知道我？”
　　“哇，你真的是女娲圣人！”
　　囡囡顿时惊呼出声，喜悦道：“哥哥跟我讲过很多洪荒故事，还说很佩服你呐，不仅仅补天，而且我们人族就是你捏土创造出来的，难怪我一看你就感觉很亲切。”
　　女娲则是面露正色，开口道：“小女娃，能不能告诉姐姐，你哥哥莫不是……圣人？”
　　囡囡摇头，“不是。”
　　就在女娲奇怪之时，囡囡却是继续道：“哥哥比圣人可厉害多了，天道都不如，应该……比盘古大神还要厉害吧。”
　　女娲苦笑的摇了摇头。
　　这小女娃还是天真啊，八成是觉得自己的哥哥天下无敌搞起了个人崇拜才这么说的，怎么可能有人比盘古父神还厉害。
　　无数年来，她离开洪荒，游走于混沌之中，见识了太多太多惊才艳艳的人物，更是听过了无数的传说，眼界何等的开阔，正是如此，她越发的能知道盘古父神是多么的伟大与强大。
　　这区区的洪荒世界，只不过是一个不起眼的世界，怎么能容得下比盘古大神还要强大的人物，根本不现实啊。
　　大概是某位后起之秀吧。
　　不过绝地天通之后，圣位已经化零，难不成有人能修炼到混元大罗金仙？
　　囡囡则满是期待的看着女娲，有些扭捏道：“我可以叫你姐姐吗？”
　　女娲露出了笑容，摸了摸囡囡的头，“当然可以。”
　　囡囡当即关切道：“女娲姐姐，我怎么样才能救你出来？”
　　女娲摆了摆手，“你能进来就已经很了不起了，我命数已定，能够在死前认你这个人族妹妹，姐姐很开心。”
　　“姐姐，电视里说过，我命由我不由天，肯定会有办法的！”
　　囡囡仰起头，整座山体都是半空状态，从这里可以直接看到山巅，一股股金色的光晕如同囚笼一般，自上而下的将女娲罩在其中，起到镇压作用。
　　这股镇压之强，囡囡是体会过的，仅仅就只有一丝，那也足以将无数的仙人挡于外界，而女娲一直处于镇压之力的笼罩之下，无时无刻不在经受着镇压之力的炼化，其痛苦可想而知。
　　囡囡的眼眶顿时就红了。
　　哽咽道：“姐姐，我可以去请玉帝王母，我可以去请好多好多人，肯定会有办法的，还有哥哥，哥哥肯定能救你的。”
　　“好孩子，不要难过。”
　　女娲笑着摇头，接着道：“我自己清楚，这伤势是根本不可能治好的，我能给你的帮助不多，这是混沌灵石，你拿去修炼，凭你的天赋，证得混元大罗金仙也不是不可能。”
　　说话间，她抬手微微一翻，手掌之上便多出了三枚雪白如玉的石头，一股股奇异气息从石头上散发而出，灵气饱满。
　　“这是……”
　　囡囡拿着石头，脸上的表情微微有些古怪。
　　女娲开口道：“这是混沌灵石，只存在于混沌之中，你可以借助其内的混沌灵气修炼，不仅可以加快法力的修炼速度，还能加速对大道的感悟。”
　　囡囡开口道：“姐姐，这……我似乎用不到……”
　　混沌灵气，哥哥的四合院里到处都是，而且和这石头里的驳杂不同，简直纯净到无以复加。
　　女娲则是笑了，“呵呵，傻孩子，你只是暂时用不到，等你到了太乙金仙境界，自然能够将其中蕴含的混沌灵气给提纯出来。”
　　“不是，这东西吧，我……”
　　囡囡想要组织一下语言，总不能直接说自己看不上吧，那样的话就着实有些打击人了。
　　她脑子灵光一闪，准备委婉的拒绝，开口道：“对了，姐姐，我这里还有水果，你可以尝一尝。”
　　等到姐姐吃了水果，就能理解则混沌灵石我为什么用不到了。
　　水果？
　　女娲笑了。
　　这傻孩子。
　　只是，还不等囡囡将水果给拿出来，一股极其恐怖的威压便从天而降！
　　这股威压来自极其遥远的地界，肆无忌惮的从星空之中，向着凡间压来。
　　还在归途中的玉帝等人俱是元神颤抖，全身都起了一层鸡皮疙瘩，身上汗毛倒数，大气都不敢喘。
　　冷汗，浸湿了他们全身，就这么停在了半空之中，动都不敢动。
　　这到底是……
　　他们同时看向天空之上，毛骨悚然！
　　另一个世界的……圣人吗？！
　　好在，这股威压仅仅是高调示威，暂时没有动手。
　　就如同一个人从蚂蚁窝前走过，可以随手将整个蚂蚁窝给毁了，也可以直接无视。
　　女娲面色大变，咬着牙，盯着镇压之力缓缓的站起身，“囡囡，躲到我身后！”
　　“躲到身后？笑死人了，有用？”
　　伴随着一声苍老而沙哑的声音，一名老者缓缓的浮现于山洞之内。
　　他的周身，空间扭曲，有着浩荡之力滚滚溢散，宛若整个人镶嵌在这个世界中一般，有一种与这个世界格格不入的感觉。
　　“原来这才是你的世界，可惜是残破的，怪不得要躲到我们的天地中去偷道！”
　　老者的眼睛打量了一番这片天地，接着眼睛陡然一亮，看到了那三枚混沌灵石。
　　手腕一抬，那三枚混沌灵石就直接飞入他的手中。
　　脸上顿时露出了笑意，“混沌灵石，好东西，倒也让我不虚此行！”
　　女娲深吸一口气，开口道：“混沌灵石可以给你，但也请你离开！”
　　“离开？就凭你？”
　　老者冷笑，“好歹也是一方世界，至宝无数，仙气漫天，若是可以，说不定以此为材料，还能炼制出混沌至宝！你觉得我会不会离开？”
　　女娲冷冷道：“既然知道这里是我的世界，那应该知道我能发挥出更强的力量。”
　　“你已经被我镇压，区区将死之身居然还妄想威胁我？”
　　老者不屑的一笑，轻轻的抬手，对着女娲拍击而下。
　　轰！
　　一掌之下，天地变色，形成一个掌印，说不上声势浩大，只有身处其中，才能感觉到这一掌的恐怖。
　　女娲深吸一口气，却丝毫没有去抵挡这一掌的心思，而是抬手抓住囡囡的肩膀，周身法力浩荡，法则之力运转，空间开始出现转换，要将囡囡传走。
　　囡囡意识到什么，当即挣扎着开口道：“女娲姐姐，我不走！”
　　“天真，我怎么可能会让蝼蚁在眼皮子底下逃脱！”
　　老者摇了摇头，感到有些可笑，对着囡囡，同样是一掌拍出！


第462章 夭寿了，囡囡把女娲给扛回来了
　　轰！
　　平平无奇的一掌，却足以决定他人的生死，老者面无表情，内心无悲无喜，眼眸淡漠。
　　他的实力早已经超凡入圣，在路边捏死一只蚂蚁感觉吗？并不会。
　　他不觉得这一掌囡囡和女娲能够逃脱，事实上，不说逃脱，她们根本连反抗都做不到。
　　随着他这一掌拍出，法则便已经锁定在了她们身上，除非有着媲美他的实力，否则想要逃脱无异于痴人说梦。
　　“轰轰轰！”
　　随着掌印的靠近，无尽的压力直接压在了囡囡和女娲的身上，就好似整个空间都在挤压她们一般，使得全身血液凝固，骨头都要被碾碎。
　　“囡囡，小心！”
　　女娲的面色一变，抬手一挥，形成一个护罩，独自抵挡着大量的压力。
　　只是……她本就被镇压在塔下，身上伤势极重，根本不是老者的一合之将，在这股攻势之下，顿时身躯一颤，嘴角溢出鲜血，气息虚弱到了极致。
　　“嗡！”
　　女娲幻化出的护罩直接崩裂，巨掌余势不减，有如死神降临，继续轰击而出！
　　“女娲姐姐小心！”
　　在圣人的威势之下，囡囡根本动弹不得半分，此时极致的压力之下，使得双眼幻化为黑洞，身后更是浮现出一个宝瓶的虚影，宝瓶吞吐不定，有着吞噬之力涌现而出。
　　她想要迈步向前，挡在女娲身前。
　　只不过……根本做不到。
　　就算爆发出极致之力，她的力量依旧是太过渺小，可以忽略不计。
　　“小小年纪，天赋不错，道心坚定，勇气可嘉，可惜……毫无意义！”
　　老者冷酷无比，所谓的天才如过江之鲫，在大道之下，根本毫无意义。
　　轰！
　　掌印凌空而来，足以湮灭任何它所触碰到的东西。
　　在这股力量之下，囡囡如同海中的孤舟，飘摇无助。
　　“要死了吗？”
　　囡囡的脑海却是一片平静，开始浮现出一个又一个画面，“念凡哥哥，原谅我不告而别。”
　　就在囡囡在心中与李念凡告别之际。
　　她怀中的桃木剑突然颤动起来，接着自她的胸前缓缓的飘飞而出。
　　桃木剑的周身，没有耀眼的光华，也没有超强的气势，然而，却散发着一丝奇异之感，让人不自觉的被其吸引，就好似，它就是天地。
　　迎着掌印，桃木剑缓缓的举起，剑尖指天。
　　“这是……”
　　老者的瞳孔猛地一缩，看着那突然出现的桃木剑，全身的汗毛完全不受控制的倒竖而起，头皮更是发麻到炸裂，极度的恐惧，几乎要将他的脑子给淹没。
　　他身为圣人，对生死危机的感应极其的敏锐，不假思索的，就准备暴退！
　　然而。
　　那柄桃木剑微微一颤，已然是缓缓的斩下！
　　无声无息。
　　有的只是那么一根如丝线般的剑气，一股浩荡的气息包裹，丝线向着前方缓缓的飘飞而去，看起来好似虚幻一般。
　　这一刻，没有人能形容，整个世界都好似静止了一般，只有那根丝线在向前。
　　丝线刚一接触到掌印，掌印便如风消散。
　　大道！
　　居然是大道之力！
　　虽然只有一丝，但其恐怖，简直无法形容。
　　这怎么可能？
　　这不可能！
　　老者瞪大着瞳孔，充斥着血丝，心肝俱颤，头发都竖了起来，甚至被吓得想要尖叫出声。
　　然而，却发不出声音。
　　他想要逃跑，却如之前的囡囡和女娲一般，降维打击之下，根本动弹不得。
　　“嗤！”
　　丝线自老者的身上轻飘飘的穿过，其面容顿时僵硬，随之整个身子都化为了虚无消散。
　　山巅之上，宝塔的光辉顿时消散，光华收敛，落于地面。
　　囡囡和女娲的压力也是消散一空，只不过，她们谁都没动，看着眼前的景象陷入了呆滞。
　　“这，这这……”
　　女娲的嘴巴都张成了“O”型，几乎不敢相信自己的眼睛，这是何等的力量？是死前的幻觉吗？
　　这可是混元大罗金仙啊！
　　一个世界的巅峰力量，就这么被一柄桃木剑给斩了？
　　只不过，她刚刚承受了巨大的压力，此时又过度的震惊，终于难以支撑，眼神微微涣散，闭上眼睛晕了过去。
　　“女娲姐姐，女娲姐姐。”
　　囡囡连忙扶住女娲，感受着她的生机在飞速的流逝，当即不敢怠慢，连忙背上女娲，驾云向着四合院而去。
　　而那缕丝线却依旧没有停歇，继续延伸而去。
　　它的速度并不快，但是诡异的是，瞬息之间便横跨了万里，出现于混沌之中，并且……在混沌之中继续前行。
　　无声无息的穿梭于无尽混沌之间，一个隐蔽的天地逐渐的露出了一丝边角。
　　这片天地，同样有着无尽的生灵，与洪荒大陆的构造有八分相似。
　　此时，这片天地之中。
　　一个名为玉灵岛的地方，正是圣地之一，因为这个玉灵岛的主人，便是一名混元大罗金仙！
　　门徒遍地，也被称为圣人传道的场所。
　　高台之上，一名老者正在给众多门人传道，伴随着他的声音，周围有着莲花绽放，道韵横空，天地异象轮转闪现。
　　台下众人更是听得如痴如醉，顿悟连连。
　　却在这时，那老者微闭的眼睛却是陡然睁开，平静的脸上露出惊骇欲绝的神色，脸色瞬间苍白。
　　派出去的一个尸身居然被人给灭了！
　　而且，根据分身的遭遇，似乎他遇到一件极其可怕的事情，那一片天地之中，居然隐藏着一位至强者，与大道有关！
　　怎么可能？
　　怎么会如此？！
　　不是一个残破的世界吗？明明连天道都残缺不全，怎么可能会隐藏有大道强者？这不科学啊！
　　随着传道声停止，台下众人俱是睁开了眼睛，见到老者的脸色阴晴不定，顿时心头凛然，没有人敢开口。
　　“嗡！”
　　却在这时，一股奇异的气息突然加身在所有人的身上，这气息不带有攻击性，但是却太过于缥缈与强大，给人一种神圣且无敌的感觉，此刻，所有人都能真切的感觉到自己的渺小。
　　一根丝线，横跨于无尽的距离，好似凭空浮现一般，出现在了这里。
　　那老者身子陡然一僵，眼眸中流露出滔天的惊恐，慌忙的起身，对着那丝线一拜，颤声道：“小人无知，冒犯了大人，恳求大道圣人开恩，绕小人一命，小人必然诚心悔过！”
　　这一举动，在整个玉灵岛上掀起了轩然大波。
　　这可是圣人的一拜啊！
　　而且诚心忏悔，满脸的恐惧。
　　到底是发生了什么事，实在是太颠覆三观了。
　　然而，那丝线却不为所动，依旧自虚空中垂落而来。
　　众人想要开口，却张不开嘴巴，这才发现，除了思绪之外，时间都好似被冻结。
　　这一刻，他们知道了什么是大恐怖。
　　那位老者同样如此！
　　“嗤！”
　　轻飘飘一阵轻响，一名混元大罗金仙，就此湮灭于无形，随风而逝。
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正手捧着果汁，静静的听着妲己和火凤讲述着大战冥河老祖的经过。
　　其中的惊心动魄，着实让他感到一阵心悸。
　　“狼子野心，狼子野心啊！”李念凡不住的摇头，感到一阵心寒，“想不到冥河老祖居然想着献祭所有人，去证得大道，简直恐怖如斯。”
　　李念凡由衷的感叹道：“英雄，你们是拯救世界的英雄啊！”
　　他想起了当日自己看到的画面，以及那一个个悍不畏死，冲天而起的无数修士，着实是深感佩服。
　　若非有着大家，自己也会是献祭的一员啊，指不定现在已经凉凉了，修仙世界果然恐怖。
　　不过……若是冥河真的敢献祭我，那他八成也活不成，不过不到别无选择，我这人可没有跟别人一换一的想法。
　　火凤和妲己互相对视一眼，感到一阵无语。
　　主人，真正的英雄是你才对吧，光靠我们可万万不是冥河老祖的对手。
　　李念凡关切地问道：“你们的身体怎么样？确定没有受伤？”
　　妲己笑着道：“公子放心，不碍事的。”
　　“那就好。”
　　李念凡长舒了一口气，不管如何，灾难是过去了，而且还见到了彩虹，世界和平。
　　听了一番故事，天色已经渐暗，李念凡起身，跟妲己火凤互到了一声晚安，便回房睡觉去了。
　　时间流逝。
　　夜凉如水。
　　囡囡脚下踩着祥云，背上背着女娲，中途不敢停歇，速度极快的回到四合院。
　　“咚咚咚，小白，开门，是我，囡囡。”
　　“吱呀。”
　　小白打开房门，“欢迎回家。”
　　“谢谢小白。”
　　囡囡点了点头，接着十万火急的跑到李念凡的房间门口，犹豫片刻，小声的轻唤道：“念凡哥哥，你睡了吗？”
　　片刻后，房间内传来一声回应，“睡了，不过现在醒了。”
　　李念凡打了个哈欠，猜到肯定有事，便起身打开房门。
　　看着门开的囡囡，笑着道：“囡囡，你这么快就历练回来了？”
　　“念凡哥哥，你看看她怎么样？”囡囡把女娲带进房间，接着放下。
　　“什么怎么样？”
　　李念凡看向女娲，漂亮是超漂亮，这丫头不会是看人家漂亮，深更半夜的，把她给掳来的吧？
　　李念凡的眉头不由得皱起，如果真是这样，囡囡的三观就太不正了，需要管教。
　　不过很快，他就发现这女子面色苍白，气若游丝，有一种虚脱了后，睡美人的感觉。
　　李念凡的脸色好转，看来事情并不是自己想的那样，开口问道：“受伤了？你救回来的？”
　　囡囡点头，开口道：“哥哥，她就是女娲。”
　　李念凡全身一震，还以为自己听错了，“女什么？！”
　　“女娲！”
　　“哪个女娲？”
　　“那个捏土造人的女娲。”
　　“嘶——你把女娲给扛回来了？！”


第463章 女娲：原来小丑竟是我自己
　　李念凡倒抽一口凉气，晴天霹雳，把他给雷到了。
　　这……
　　你出去后到底是经历了什么，搞了多大的事情，居然把女娲给扛回来了？
　　“哥哥，女娲姐姐似乎快不行了。”囡囡的声音让李念凡回过神啦。
　　“快，让我看看。”
　　李念凡收敛起震惊，非常本能的给女娲把脉。
　　此时，他也没去纠结给圣人把脉如何如何了，先尽一点绵薄之力好了。
　　事实上，神话世界中，他佩服的圣人也就女娲和后土了，女娲补天，捏土造人，就好似人族的母亲一般，这一点是毋庸置疑的，自然得感恩。
　　后土则是牺牲自己，身化轮回，给了众生一个死亡后的归处，也是功德无量。
　　除此之外，太上老君也算一个，毕竟他给人族传下了道法，让人族得以繁衍生息立足。
　　其他的，比如截教的有教无类，主要是给各大妖族传道，李念凡自然没有鄙视之心，但自己身为人族自然会偏向于人族一点，感觉不大，还有佛教的佛法，跟女娲后土比起来，终究也差了不少。
　　后土是见到了，万万没想到自己居然还见到了女娲，而且是以这种方式。
　　如今女娲的情况不太好，李念凡的第一反应自然是救人了。
　　脉象的情况比女娲的脸色还要差多了，虚弱到了极致，无限接近于濒死状态。
　　不仅仅是脱力了，她的脉象还非常的混乱，这是受了极重的伤了。
　　就在这时，女娲的下半身微微一变，两条腿不在，却是重新恢复了蛇的身体。
　　李念凡的眉头微微一皱，“得赶紧了，这都现出原形了！”
　　他心念急转，已经在脑海中规划着治疗方案了。
　　事实上，他特意借助妲己和火凤的身体，对比一下修仙者跟凡人身体的区别，发现基本构造完全是一致的，这也正常，总不至于修仙或者化形后，把身体搞成畸形。
　　唯一的区别就是，修仙者所受的伤，用凡人的药物肯定是不行的，而修仙者所需要的是灵药！
　　灵药在李念凡的定义里，就是草药中的修仙药。
　　为此，他还研究分析过各种灵药的药性，结合自己的医学知识，很轻易就将灵药的药性和功能整合了出来，形成了灵药配方。
　　这也是他抱的大腿够多，修仙者也好，玉帝王母也好，给他的灵药可都不少，足以用来搞研究了。
　　只是……如今还有一个问题。
　　恰好此时，妲己和火凤也走了过来，好奇道：“公子，出什么事了？”
　　“囡囡把女娲娘娘给抱回来了。”
　　李念凡努了努嘴巴，接着道：“你们来得真好，赶紧检查一下女娲娘娘的伤势，看看其中是否有着诅咒啊，或者破坏性的法力残留。”
　　女娲很明显是与人斗法受的伤，如果对手真留下这些东西，李念凡觉得自己妥妥的是束手无策的。
　　妲己和火凤互相对视一眼，忍不住在心中苦笑的摇摇头。
　　主人又开始演了。
　　到了她们这个境界，肉体的伤势不过只是表象，并不能算是根本，元神的伤才是最关键的。
　　女娲的元神，已经近乎被人炼化，只剩下一点点神识封存着，随时都可能溃散。
　　这种伤势，别说医治了，换个神仙来，早就死得不能再死了，除非有奇迹，否则完全就是无解。
　　不过……奇迹可就在咱身边，虽然这个奇迹喜欢以凡人自居……
　　心中想着，妲己配合着开口道：“公子，女娲娘娘的体内并没有法力残留。”
　　“那便好，我这就去配药，试着救一救，希望能有点作用。”
　　李念凡点了点头，不敢怠慢，赶着夜色就开始配药。
　　女娲毕竟是圣人，修为不俗，自己再帮一波，想来大概率还是能够苏醒过来的吧。
　　接下来，李念凡尽心尽力的熬着药汤，一直到天蒙蒙的时候，才将药物给熬好，给女娲服下。
　　接着，他让妲己和火凤负责照看女娲，自己则是继续熬着药。
　　如此，三天的时间过去，李念凡惊喜的发现，女娲的伤势经过三天的调养，居然真的得到了缓解，至少，脱离了濒死状态。
　　这天，伴随着嘤呢一声，女娲的睫毛微微颤动，缓缓的睁开了眼睛。
　　眼眸如星辰一般明亮，只不过其内带着一丝迷茫，脑海中不由自主的回忆起晕厥前的那一剑，又转为了难以置信与震惊。
　　忍不住呼吸急促，胸口起伏。
　　她定了定神，却见自己躺在一张床上，四周完全是一片陌生的环境，一时间脑子有些懵。
　　突然，旁边传来一道惊喜的声音，“女娲姐姐，你醒啦！”
　　“囡囡？”
　　女娲微微一愣，接着诧异道：“我……我没死？我怎么会在这里？”
　　囡囡开口道：“是我把你带来的，我哥哥救了你。”
　　“你哥哥……救了我？”
　　女娲表示自己没听懂，我那么重的伤势，不说你哥哥，就算是圣人都无计可施，天道都得给自己判死刑。
　　毕竟……那可是元神泯灭啊！
　　不神魂俱灭，还能有投胎的机会就已经是最好的结果了，怎么可能被救回来？
　　不过很快，她就想到了自己昏迷前的那柄桃木剑，傻愣愣地问道：“囡囡，那柄剑……是你哥哥给你的？”
　　囡囡点头，“是啊，他说可以用来辟邪。”
　　辟邪？
　　女娲的嘴角不由得抽了抽，辟邪把一个混元大罗金仙给辟死了，你敢信？
　　她深吸一口气。
　　然而，正是这一口气，让她全身都是剧烈的一颤，接着倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　她全身都起了一层鸡皮疙瘩，几乎不敢相信自己呼吸的空气，头皮更是隐隐有着发麻的迹象。
　　女娲情不自禁的抬起手，似乎想要摸索空气。
　　“混沌灵气，这是……混沌灵气？！”
　　怎么可能？
　　这怎么可能？！
　　她扭动着脑袋，瞪大着眼睛看着周围的空气。
　　满屋子的混沌灵气，这，这，这……
　　我居然置身于一个满是混沌灵气的空间中，是幻觉吧？我肯定是没睡醒，在做梦。
　　要知道，她在混沌中漂泊，费劲千辛万苦，得到一枚混沌灵石都得沾沾自喜好长一段时间，因为这代表着她可以修炼一段时间了。
　　然而……混沌灵石跟这里的混沌灵气比起来，那就是狗屁不是。
　　因为想要从混沌灵石中提取混沌灵气，需要费一番手脚，而且还是不纯的。
　　至于混沌灵气……混沌无边无垠，包罗万千世界，除非有超强的实力或者逆天的气运，否则根本不可能获得。
　　“囡囡，你，这……”
　　女娲终于明白，之前在山洞中囡囡为什么会说混沌灵石对她没用了，感情人家就住在混沌灵气之中，混沌灵石就是一坨屎，人家会带回家？
　　我尼玛！
　　原来小丑竟是我自己？
　　“嘻嘻，女娲姐姐，我说过要请你吃水果的，哥哥种的水果可好吃了，呐。”
　　囡囡嘻嘻一笑，抬手就拿出一个桃子，递到女娲的面前。
　　“蟠桃？”
　　女娲便是对这个桃子很熟悉，只不过当她从囡囡手中接过的时候，整个脑子直接炸了。
　　“嘶——”
　　她整个人都是一个激灵，惊呼出声，“混沌灵根，这是混沌灵根！”
　　“你管这叫水果？”
　　她难以置信的看着囡囡，整个人都不好了。
　　想我混沌中混迹了这么多年，也见过很多嚣张的大能，但是如此膨胀的还是第一个。
　　这可是混沌灵根啊，孕育在混沌中的超级宝贝，其价值，完全可以与一方小天地相比。
　　不客气的讲，就这个洪荒世界都不如一株混沌灵根树宝贵。
　　混沌灵根她是如雷贯耳，还从没有尝过，闻都没有闻过，在混沌中听人谈论，除了默默流口水外，心中根本不敢有所奢求。
　　然而如今……一个混沌灵果就这么出现在自己的面前？
　　简直跟做梦一样。
　　“不是我叫的，是哥哥说它们是水果，那就是水果。”
　　囡囡纠正道，“除了桃子外，还有苹果、梨子、李子，好多好多呐。”
　　女娲彻底呆住了，整个人都傻了。
　　她突然觉得自己肯定来错了地方。
　　这肯定不是自己所知道的那个洪荒，自己八成是来到了一个比洪荒还要强大无数倍的世界。
　　有着混沌灵气和混沌灵果，这能是洪荒吗？
　　囡囡则是催促道：“女娲姐姐，你快吃吧，这桃子可好吃了。”
　　“呃……嗯。”
　　女娲抿了抿嘴，不管了，抱着水蜜桃就送到了自己的嘴里。
　　“咔嚓。”
　　饱满多汁的水蜜桃好似灌了水的气球一般，直接炸裂，无尽的汁液倒流入她的嘴里，瞬间就灌满了她的口腔，有些直接窜到她的喉咙深处。
　　不硬不软的果肉随同着果汁一起落入自己的嘴里，甘甜的滋味配上无与伦比的口感，让她全身的毛孔都舒张开了，苍白的脸颊也瞬间升起了两抹红霞。
　　美味，好吃！
　　更是有着大道气息，开始滋养着她的元神。
　　“混沌灵根，自己居然咬了一口混沌灵根了！”
　　“原来混沌灵根是这种味道，呜呜呜……”
　　女娲一点点的将汁水咽下，却是突然有些哽咽起来。
　　这就好似多年的贫苦生活，天天吃野菜，突然吃上了一顿肉一般，太感动了……


第464章 让人折服李念凡
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　女娲沉浸在美味当中，一口一口的品尝着水蜜桃，偶尔吮吸一下，不愿浪费里面的一点汁水。
　　她做梦都不敢这么做，自己居然能这么莫名其妙的遭遇了如此造化。
　　“吱呀。”
　　就在这时，房门推开，妲己和火凤走了进来。
　　愣了一下，开口道：“女娲娘娘醒了？”
　　“妲己（火凤），见过女娲娘娘。”
　　女娲同样是一愣，接着诧异道：“妲己？”
　　她自然能看出妲己和火凤的本体，一只九尾天狐，一只凤凰。
　　只是……提到妲己，她就不得不想到封神之时的那位九尾天狐了，说起来还是她派过去的。
　　不过讲道理，封神的那只九尾天狐并不叫妲己，只是因为它附身的那名女子，名叫苏妲己，是商朝苏护的女儿。
　　不管如何，女娲感到有些尴尬，客气道：“你们好，怎么会叫……妲己？”
　　妲己开口道：“主人赐名，大概是觉得这名字和九尾天狐很般配吧。”
　　女娲沉吟片刻，微叹了口气道：“却是我对不起你们九尾天狐一族了。”
　　妲己摇了摇头，显得很平静，“女娲娘娘不必如此说，封神一事我都已经听主人讲过了。”
　　当年，确实是女娲派九尾天狐出山，只不过，她只是想让九尾天狐消沉纣王的意志，减少商朝气运。
　　然而，九尾天狐因为被凡尘所迷，享受到王权之乐，越发的膨胀，逐渐迷失了道心，最终犯下了累累恶行，其下场，不能怪女娲。
　　而且，洪荒之上，只论因果，不论对错，圣人之下皆为蝼蚁，哪有什么好争辩的。
　　火凤开口道：“用主人的话来说，终究不过是大道争锋，弱肉强食罢了。”
　　“大道争锋，弱肉强食，倒是完美总结了所有量劫的规则。”
　　女娲有些感慨，接着深吸一口气，语气中都带着一丝颤音，开口道：“敢问你们的主人究竟是……哪位大能。”
　　这满世界的混沌灵气，还有把混沌灵果当做水果，这等存在，就算是在无尽混沌中都没有听过，简直太惊悚了，说出去都没人信。
　　“主人的境界不是我们所能揣度的。”
　　妲己摇了摇头，接着眼眸微微一凝，郑重的开口道：“女娲娘娘，我家主人有一个禁忌，希望你一定要放在心上，好好遵守，否则……主人一怒，后果难以估量！”
　　女娲顿时心头狂跳，做好了倾听的准备，迫不及待道：“什么禁忌？还请妲己姑娘告知。”
　　这可是高人的禁忌啊，必须得知道，否则一不小心触怒了，嘶——不敢想，太恐怖了。
　　“在主人的眼中，你刚刚的吃那个桃子，不过是普通的水果，这里的空气，也不过是普通的空气，还有他自己，修为也只是凡人。”
　　妲己顿了顿，解释道：“当然，还有等等所有的东西，自然是都不凡的，但是……我们必须得当做平凡！懂？”
　　女娲若有所思的点了点头，“似乎有些懂了。”
　　火凤开口道：“总之，记住一个总纲，那就是配合主人扮演凡人！相信等等你会更加的深刻。”
　　女娲忍不住猜测，“莫非高人是在悟凡？”
　　又跟妲己和火凤交流了片刻，女娲深吸一口气，调整好心态，这才站起身，准备向着四合院走去。
　　此时，她才发现，这个房间实在是太过不凡，每一样都是足以让圣人觊觎的宝贝，就连刚刚睡下的床，其材料绝对也是混沌灵根。
　　女娲看着不远处的房门，忍不住芳心颤了颤，有些害怕与忐忑，但不得不面对。
　　高人救了自己，如今自己苏醒，不管怎样，肯定是要与高人打声招呼的。
　　稳住情绪，她一步一步小走着。
　　短短数米的距离，对于她而言太短太短，但此时，却好似无尽的距离般，让她的心潮不住的起伏。
　　马上就要见到高人了，此等人物，远超道祖，铁定是难以想象的恐怖存在，她怎能不紧张。
　　正是因为在混沌中混迹了太久，她才越发的能知道这等高人代表着的是一个多么可怕的地位。
　　终于，顺着耀眼的阳光，她踏出了房门，大概是出于紧张，她的眼睛被刺得微微眯起，朦胧间，看到一个身影身在院子中鼓捣着什么。
　　只能看到背影，不过可以预见，高人的外貌很是年轻。
　　这就是大佬吗？
　　一旁，还有一个非常古怪的机器人正在打着下手。
　　这是一种何等生物？亦或是……器灵？
　　同一时间，小白看向了女娲，开口道：“尊贵的主人，女娲娘娘似乎醒了。”
　　“醒了？”
　　李念凡的手猛地一顿，接着转过身，看到女娲的瞬间，心头顿时忍不住狂跳起来。
　　这可是女娲娘娘啊，记得自己小时候听过的第一个神话故事，便是女娲补天与捏土造人的故事，可谓是印象深刻，崇拜万分。
　　就算知道自己身处在神话世界中，但是当女娲站在自己面前时，李念凡还是感觉到一阵梦幻。
　　他连忙用一旁的毛巾将手上的面粉给擦去，接着拱手道：“在下李念凡，见过女娲娘娘。”
　　女娲连忙回礼道：“李……李公子，不必客气，是我应该感谢李公子的救命之恩才对。”
　　李念凡摆了摆手，“举手之劳而已，我相信以娘娘的修为，那种伤势迟早也能恢复。”
　　女娲娘娘优雅的笑了笑，不知道该如何接话。
　　她开始渐渐明白妲己和火凤的意思了，这位高人……谦虚得过分了。
　　就在这时，小白开口问道：“主人，面粉调配得差不多了，穷奇肉还切吗？”
　　李念凡开口道：“嗯……切，多切一些，记住一定得规整，还有，穷奇也不容易，血也别浪费了，同样可以做成一道菜。”
　　“好嘞，主人。”小白提着菜刀又开始忙碌起来。
　　女娲面上保持着平静，小心翼翼的好奇着走了过去。
　　只不过，刚一靠近，她的瞳孔就猛地一缩，娇躯忍不住隐晦的一颤。
　　混沌灵泉！
　　没错了！
　　那个水管里喷出的绝对是混沌灵泉！
　　这可是在混沌中都可遇而不可求的灵物，圣人都得视为至宝的东西，而在这里……居然只是用来冲水？
　　“哗哗哗！”
　　水声潺潺，却是拨弄着女娲的心，让她整个人呼吸都不畅快了。
　　若是在混沌中发现混沌灵泉，哪怕只有一小杯，女娲毫不怀疑，自己八成会跟人斗法拼命。
　　然而，她看到了什么？混沌灵泉就这么开着水龙头，冲洗着已经被切成了块状的穷奇肉。
　　而始作俑者则是眼睛眨都不眨，就好似这些水，跟河水毫无差别。
　　那些肉，被混沌灵泉一洗，似乎都亮了起来，泛起了光，显得比较愉悦。
　　这个穷奇……死得也太值了，可惜死后没法装逼，不然，绝对足以吹一辈子牛逼了。
　　女娲不由得喉咙微微滚动，吞咽了一口唾沫，有些坐立不安。
　　虽然已经听妲己和火凤交代了，但是亲眼所见时，依旧感觉这也太考验心性了吧！
　　“娘娘，渴了吗？”
　　李念凡的注意力可是时刻放在女娲的身上，见到她盯着自来水咽口水，当即准备表现一波，连忙道：“小白，赶紧的，去给娘娘倒一杯果汁，梨汁与西瓜汁混合，让娘娘解渴解暑！”
　　这可是抱大腿的大好机会。
　　这可是女娲啊，天地圣人，还是我的偶像，必须得好好表现。
　　“遵命，我尊贵的主人。”小白非常配合的哒哒哒的去了。
　　不多时，它就拿着一个杯子走了过来，杯中装着红色果汁，晶莹剔透，似乎还被冰镇过，外面沾满了水柱，在炎热的阳光下，光是看着就给人一种解暑的舒畅感。
　　杯中，还嵌着一根吸管，看起来很是高端。
　　小白非常绅士的将果汁给递了过去，“娘娘，请慢用。”
　　“谢……谢谢。”女娲有些拘谨的接过，微微感受了一下杯中的果汁，又是心头一颤。
　　果然又是混沌灵果的果汁！
　　她眼眸复杂的看了李念凡一眼，真不知道该如何是好。
　　高人对自己实在是太好了，不仅救了自己的性命，而且随随便便就将天大的造化赐予自己，而且一副丝毫不放在心上的模样，想不感动都难。
　　不仅仅是因为这些东西宝贵，更关键的是，高人这种不图回报的心境，很容易让人折服。
　　正是因为他有此等心境，才能拥有如此高的实力吧，才能真正的融入自己所扮演的凡人角色中去。
　　大佬的境界，果真是让人望尘莫及，自惭形秽啊！
　　女娲一边不停的脑补惊叹，一边用嘴咬住吸管，缓缓的一吸。
　　顿时，果汁“嗖”的一声窜入口中，击中舌尖，冰冰凉凉，美味绽放。
　　哇——怎一个畅快了得！
　　她初来乍到，没有敢与李念凡多交流，怕自己不小心犯了高人的忌讳，只是双手捧着果汁，慎之又慎的品尝着，在一旁默默的看着。
　　李念凡的心态也有些不稳，毕竟女娲在侧，让他感觉亚历山大，不过他心中早就有了计划，当即对着一旁的囡囡道：“囡囡，你去天宫一趟，这穷奇毕竟是他们抓来的，就说我今天请他们过来共吃穷奇肉，希望他们能赏脸。”
　　他说的原因是一方面，还有一个原因，自然是因为女娲了。
　　女娲跟天宫好歹也是老朋友，李念凡独自面对女娲感觉有些放不开，但若是把玉帝他们给请来，中间多出一个媒介，那就好办多了。
　　到时候，大家一起吃着美食，一边谈笑风生，这波抱大腿，就又稳了。
　　“好的，哥哥。”
　　囡囡当即点头应下，接着丝毫不拖泥带水就准备出门，“哥哥，那我就走啦。”
　　“嗯，速去速回。”


第465章 激动的天宫，孔雀圣女
　　天宫。
　　玉帝的脸色有些不好，这几天的心绪一直有些不宁，忙得焦头烂额。
　　本来以为解决了冥河老祖，洪荒大陆就能够太平，皆大欢喜，可以过上幸福美满的生活，然而，美好的生活还没开始规划呐，就又整出幺蛾子了。
　　三天前，那种心悸的感觉，如今回想起来，依旧让他不寒而栗，心慌慌不已。
　　而且，在之后，他特意派人查看，最终确定了事发地点。
　　从现场的破坏情况，以及一些知情人士所透漏的可靠消息，绝对是有一位超级大能出手了！
　　“我们的洪荒世界，这是别想太平了啊！”
　　玉帝愁云密布，最终只能长叹一声，“冥河老祖还没完全成为混元大罗金仙，就已经那般厉害，这若是再来一位混元大罗金仙，我们都不够人家一巴掌拍的，如何是好，这可如何是好啊！”
　　他不得不慌。
　　从那股气息不难看出，来者那是示威啊！妥妥的是来自另一个世界的混元大罗金仙，不怀好意居多。
　　如今，圣人不知所终，道祖也不知道干啥去了，光靠我这个玉帝撑场子，撑不住啊！
　　王母在一旁开导道：“玉帝，你不必如此慌张，那人的气息不是消失了吗？若是真想搞事情，肯定早就肆无忌惮了，而且……我们的世界，可还有着……高人！”
　　“非也，非也！正是因为有着高人，我才更加紧张。”
　　玉帝摇了摇头，面色一凝，无比郑重的开口道：“高人能来我们的世界，那就是我们的荣幸，高人愿意施舍给我们造化，那更是我们的福分，但……你万万不能有指望高人的念头！一丝一毫都不能！”
　　王母沉默片刻，点头道：“我知晓。”
　　“我们唯一能做的，就是在高人面前好好表现，希望高人能够一直保持着愉悦的心情，给我们赏赐那是我们的荣幸，不赏赐也是情理之中，而一旦有了情况，我们必须在第一时间挡在高人的身前，为其解决各种烦恼才是！”
　　玉帝的眼神不断的闪烁，带着深深的担忧，“我担心……若是洪荒大陆再出幺蛾子，高人没了兴致，说不定就会直接离开了。”
　　王母也是沉声道：“若是不能为高人分忧，那我们就是罪人啊！”
　　玉帝掷地有声道：“高人帮我们的已经够多了，所以……在那名混元大罗金仙还没有搞事之前，我们必须得了解更多的情况，舍命也得去做！”
　　却在这时，太白金星急匆匆的赶来，带着激动，“陛下，娘娘，囡囡来了，似乎是高人有请！”
　　“高人有请？！”
　　玉帝和王母的脸色顿时一变，急匆匆的起身，“赶紧的，可不能让人家久等了。”
　　不多时，两人就来到了凌霄宝殿，见到正在等候的囡囡，当即笑着道：“囡囡姑娘过来，可是高人有什么吩咐？”
　　“见过陛下，娘娘。”
　　囡囡乖巧的学着众人行礼的模样，只不过因为还小，看起来有些滑稽，接着道：“哥哥正在制作穷奇肉美食，让我来邀请诸位，希望天宫能够赏脸。”
　　“邀请我们？”
　　玉帝和王母满脸的惊喜，“赏脸……不对，这是我们的荣幸，荣幸之至啊！”
　　简直就跟天上掉馅饼一样，能够去高人那里，呼吸两口口气都是稳赚啊！
　　字面意思完全可以理解成，高人邀请你们去拿造化，去不去？
　　傻子才不去呐！
　　太白金星在一旁听得心驰神往，双目放光，口水都要流出来了。
　　不过他也知道没自己的份，毕竟捕捉穷奇他没出力。
　　哎，为什么要让我听到这些，折磨啊！心痛到无法呼吸。
　　玉帝开口问道：“囡囡姑娘，高人可还有什么吩咐？”
　　“嗯……”囡囡思索了片刻，开口道：“对了，女娲姐姐也在四合院。”
　　“什么？女娲娘娘！”众人猛地一惊，接着震惊道：“你确定是女娲圣人？”
　　“我很确定。”
　　囡囡点头，“就在三天前，还是哥哥救下了我跟女娲娘娘，而且女娲娘娘重伤，也是刚刚苏醒，哥哥应该也是考虑到这点，才让我来请你们的。”
　　三天前？
　　玉帝和王母对这个时间段无比的敏感，当即互相对视一眼，凝重道：“敢问囡囡姑娘，三天前究竟发生了什么？”
　　“三天前发生的事可凶险了！话说……”
　　囡囡当即面露正色，开始娓娓道来。
　　她跟着李念凡，听着故事看着电视，耳濡目染之下，也成了讲故事的一把好手，把当时的环境渲染，心理活动以及凶险程度描绘得淋漓尽致。
　　让玉帝等人听得那是一个心驰神往，如痴如醉，心潮起伏，大气都不敢喘。
　　而当听到最后，在绝望之际，一柄桃木剑轻飘飘的将一位混元大罗金仙给斩死的时候，俱是不约而同的倒抽一口凉气，脸皮都吸得直抽抽。
　　千里之外，一柄随手雕刻的木剑，斩死了一位混元大罗金仙！
　　这，这，这……
　　这是在讲故事吧？怎么能这么恐怖！
　　那可是混元大罗金仙啊！妥妥的比冥河老祖强大无数倍，就等于是洪荒圣人的实力，虽然知道高人强大，但是高人这一出手，直接把他们根深蒂固的力量体系给搞崩溃了。
　　这得多强？
　　世界上怎么能拥有这么强大的力量？
　　众人不寒而栗，俱是身子一个激灵，想都不敢想。
　　如果让他们知道，那木剑不仅仅斩杀了那老者，更是横跨了无尽的混沌，追到人家的老巢把人家本体给斩杀了，估计会怀疑人生。
　　“呼——”
　　玉帝长舒一口气，惊叹不已，无比感动道：“想不到困扰我们的难题，已经默默的被高人给解决了，而且，还救下了女娲娘娘，此大恩大德，高人对我们这个世界……实在是太好了！”
　　王母也是颤声道：“那可是混元大罗金仙啊，高人这是又救我们一次啊！”
　　杨戬的眼眸中露出坚定之色，心情激荡道：“必须得好好修炼，才能更好的为高人做事，对得起高人的栽培！”
　　玉帝催促道：“行了，高人有请，我们万万不能耽搁了，得赶紧去。”
　　王母则是提醒道：“玉帝，虽是高人有请，但我们空着手去未免有些失礼了。”
　　众人的神色一动，俱是脸色一僵，露出苦恼之色。
　　“王母此言有理，此言有理啊！提醒我了，差点就犯错误了！”
　　玉帝不住的点头，面露苦恼之色，“只是……到底该给高人送什么？”
　　众人一同冥思苦想，只恨自己修为浅薄，没办法给予高人太多。
　　“灵宝之类的肯定不合适，要送符合高人心意的。”
　　众人不住的分析着，却在这时，玉帝一招手，“赶紧把天地地图给呈上来。”
　　当即，太白金星屁颠屁颠的去了，不多时，就将一块地图摊在了众人的面前。
　　整张地图分为天地凡三界，各处的地理位置以及状况都标注得清清楚楚，若是存在特殊地况或者有着什么妖兽存在，在地图上也标注得明明白白。
　　这地图正是这段时间以来的杰作，也是玉帝根据李念凡的提示所制作出来的，不得不说，极为的用心。
　　看着面前的地图，众人都是一脸的惊叹。
　　什么叫一目了然，这就是一目了然啊！
　　“高人就是高人，他跟我说没有地图，出门旅游不方便，我便根据他的想法做出了一份，却没想到，于天宫也有着大用！”
　　玉帝佩服不已，地图的存在，对于统领三界也有着至关重要的作用，而且……也能更好的为高人服务。
　　再不济，高人若是想吃野味了，打野也方便。
　　王母开口道：“这就是你让红儿橙儿她们做的事？”
　　“嗯，让她们勘察三界，有情况就处理了，没有情况，就绘制地图，成果显著。”
　　玉帝笑了，接着道：“来来来，让我们从地图上找找，看看能否想到有什么可以为高人做的。”
　　众人的眼睛俱是看向地图，寻找着。
　　就在这时，杨戬的眼睛却是猛地一凝，他有着三只眼，效率比其他人高了百分之五十，目光敏锐。
　　带着一丝惊咦，“这处山脉中是孔雀圣女？”
　　“孔雀圣女……”
　　玉帝若有所思道：“佛教被灭，孔雀大明王自然也难以逃脱，大概是它用五色神光，保留下了一丝五行之力，经过这么多年，最终幻化成了这位孔雀圣女。”
　　王母忍不住开口道：“这位孔雀圣女应该还处在幼年阶段，而且毕竟是洪荒异种，独一无二，若是打野的话，恐怕有些不合适。”
　　她不太忍心让孔雀圣女变成汤，让她安静的成长好了。
　　杨戬摇了摇头，“不是，娘娘误会了，我的意思是……她会下蛋吗？”
　　此言一出，众人都是一愣。
　　脑中灵光乍现，福至心灵。
　　是了，高人那里不是有一排火雀吗？专门负责下蛋！
　　但蛋的种类显然比较单一，如果这孔雀能够下蛋，就是孔雀蛋了，能够为高人添加一道菜，高人妥妥的会高兴的！
　　而且……孔雀圣女是五形之力所演化而来，洪荒中独一无二，逼格足够，她的蛋……绝对不普通，应该能入高人的法眼！
　　玉帝不住的点头赞叹，“好想法，好想法！杨戬，我要对你刮目相看了！”
　　“那还等什么？事不宜迟，抓紧时间，速去速去啊！”


第466章 不会吧，不会下蛋还要竞争吧
　　孔雀山脉。
　　这里原本并不叫孔雀山脉。
　　只不过，自从被孔雀圣女看上之后，便改名为了孔雀山脉。
　　山脉的模样原本也不是这个模样，是孔雀圣女下令，号令诸多妖族一同行动，用神通开山挖土，将这一片山脉相连，彼此组合，远远看去，就像是一个卧躺的孔雀，高贵而美丽。
　　这片山脉，不管是名字还是外形，都极好辨认，而孔雀圣女来头不小，而且行事又好高调，因此也极为的出名。
　　此时，山脉之中。
　　有着五色神光照耀，闪烁不定，在神光的中心位置，更是有着仙力环绕，灵气如雾，摇曳之间，形成异象，宛若人间仙境。
　　绿树芳草掩映之下，一个山谷缓缓的浮现。
　　山谷之中，有着流水潺潺，还有着小型瀑布垂落，发出“哗哗哗”的落潮声。
　　在亭台楼阁，小桥流水之间，一名穿着五色彩衣的女子，正坐在一处由灵玉雕琢而成的王座之上，呈半倚半靠的姿态。
　　她的指甲狭长，颜色为纯金色，眼眸之上，好似也抹了一层金色的眼影，眼睛两侧是拉出一根长长的红色眼线，从上到下，从内而外，都散发出一种高贵的气息，同时，又散发着慵懒的气息演绎得淋漓尽致。
　　正闭着眼睛，陷入了假寐。
　　而在她的王座周围，堆放着众多的天才地宝，大多是五行灵物，闪闪发光，配合着她的五色神光，使得山谷之中的光芒不住的变化，好似酒吧中的变光灯一般，有节奏的跳动着。
　　一阵阵虫鸣鸟叫声，在山谷中回荡，各种飞禽一字排开，立于花草树木之间，排练整齐，非常有序的叫唤着。
　　显然是经过特殊的培训，非常有节奏感，在山谷中谱写出一份非常动听的乐章。
　　从山谷中的种种环境不难看出，这孔雀圣女极为的追求生活品质。
　　如此朴实无华，安稳享受的生活，孔雀圣女表示很满意，她正在考虑，孔雀圣女的名头不够响亮，是不是该改成孔雀女王。
　　却在这时，虚空中，数道人影晃动，最终立于云端，从高处俯瞰着山谷中的情况，一股股气息，不加隐藏的溢散而出，“就是这里了。”
　　原本沉浸在百鸟合奏中的孔雀圣女被人惊扰，不悦的睁开了眼睛，望向空中。
　　玉帝拱了拱手，友好道：“见过孔雀圣女。”
　　“玉帝、王母？”
　　孔雀圣女的眼中带着一丝惊疑，皱着眉头，“不知道诸位来找小女子有何贵干？”
　　她是伴随五行之力而生，而且有着传承记忆，虽然现在只是太乙金仙境界，不过见了玉帝和王母倒也不会太怕。
　　王母开口道：“其实……只是有一个问题想要请教，这关系到孔雀圣女你的一场大机缘，大造化，还请你一定要认真回答。”
　　大机缘，大造化？
　　孔雀圣女见他们说得郑重，顿时眼中带着一丝好奇，她喜欢奇珍异彩的东西，尤其是五行之色的宝物，她最是喜欢，眼眸亮亮的期待道：“什么问题，你们尽管问。”
　　王母开口道：“敢问孔雀圣女可会下蛋？”
　　孔雀圣女愣了一下，还以为自己的耳朵出了问题，低沉道：“什么意思？”
　　玉帝友善的解释道：“孔雀圣女不要误会，我们没有恶意，只是……高人身边还缺少一个下蛋的职位，我们正准备给你争取，这可是大造化！”
　　“给我争取？让我给别人下蛋？还大造化？”
　　如此反差，简直就是晴天霹雳，让孔雀圣女身躯颤抖，显然被气得不轻，面容冰冷道：“你们这是在侮辱我吗？！”
　　如果不是知道自己打不过，她早就翻脸了。
　　想她孔雀圣女，天地间唯一一只孔雀，由五行之力所化，天生就是宠儿，而且尤其注意自身的形象，何曾受过这等委屈。
　　她冷哼一声，愤怒道：“慢走，不送！”
　　“何需跟她说这么多废话，高人有请，我们不能再拖了，直接抓了便是！”
　　杨戬面无表情，身后披风随风而动，话音刚落，飞身而起，手提三尖两刃刀向着孔雀圣女杀去。
　　“你们欺负人！本女王与你们拼了！”
　　孔雀圣女俏脸通红，周身妖力浩荡，身上的五色彩衣绽放，有如孔雀开屏一般，突然张开，随即迸射出五色极光，刺目耀眼，向着杨戬刷去！
　　她瞪大着眼睛，给自己打气，“你别过来啊！刷，给我刷！”
　　只不过，她修为尚浅，五色神光还没有发挥出最强的威力，与杨戬的实力差了十万八千里，连让杨戬停顿片刻都做不到。
　　杨戬抬手一挥，缚妖索飞窜而出，有如灵蛇，瞬间将孔雀圣女捆了个严严实实。
　　法诀一引，缚妖索上灵光闪动，顿时让孔雀圣女身躯一颤，缓缓现出了原形。
　　却是变成了一只青色的孔雀，不过还有着另外四种颜色，眼角的位置，更是有着一串红色的羽毛，如同火焰一般灼烧，就算不开屏也很华丽。
　　“放开我，有本事让我再修炼一百万年，咱俩再比过！”
　　孔雀圣女不断的挣扎，叫嚣着，“你们凭什么抓本姑娘，松开，给我松开！”
　　玉帝等人充耳不闻，拖着孔雀圣女就开始往落仙山脉赶。
　　眼看没用，她又开始卖惨，“玉帝，王母，我孔雀一族一直安分守己，没有得罪过你们吧？我才三万岁，还小，放了我吧，嘤嘤嘤。”
　　孔雀大明王孔宣，号称五色神光无物不刷，闯下了赫赫威名，却基本算是中立派，也没有滥杀无辜过。
　　玉帝解释道：“孔雀圣女，我们完全没有恶意，你放心，你需要做的很简单，只需要每天下蛋，就能获得海量的造化，简直就是无数人梦寐已久的工作，羡煞旁人啊！”
　　孔雀圣女毛都炸开了，“我呸！我下你个头！要下你自己去下，本姑娘堂堂孔雀圣女，高贵无比，就是死，也绝不会如此作践自己！”
　　玉帝开口道：“我也想下蛋啊，问题是我不会，否则如此好的活计怎么可能便宜了你？”
　　王母则是道：“别跟她废话了，封住她的言语，别让她惊扰了高人！”
　　世界顿时安静了，众人闷头赶路，不多时就来到了落仙山脉。
　　沿着山路行走，很快，四合院就映入了眼帘，因为知道众人会来，四合院的门是敞开着的。
　　玉帝等人同时放缓了步伐，接着小心翼翼的踏入了四合院中。
　　恭声道：“圣君大人，我们来了。”
　　“哟，来了，欢迎！”
　　李念凡顿时露出了笑容，热情道：“坐，都坐。”
　　玉帝等人进屋，自然看到了正坐在院子中，手捧着果汁正在吮吸的女娲，当即都是面色一变，连忙行礼道：“见过女娲娘娘。”
　　女娲笑着摆了摆手，露出了笑容，“好久不见了，不必多礼。”
　　她和李念凡的心中同时长松了一口气。
　　李念凡是觉得，有了玉帝做媒介，那自己面对女娲圣人好歹能够从容一些。
　　女娲同样也有着这个心思，而且她对高人的很多习性都不熟悉，急需要有熟人帮忙讲解。
　　四合院中的气氛，在这一刻顿时变得其乐融融起来。
　　只不过……有一只孔雀除外。
　　原本她还在锲而不舍的在挣扎着，只是，在进入四合院的刹那，她就不动了，就连身子都僵硬了，全身的毛更是被刺激得都竖了起来，大眼睛中满是不可思议。
　　这是一种什么感觉？
　　就好像是从低等位面，踏入了高等位面一般，长这么大从来没见过这么牛逼的东西，想都不敢想。
　　没有一点点防备，这让我的小心肝怎么受得了？
　　她一直觉得自己的品位很高贵，收拢了大量的奇珍异宝，把孔雀山脉打造成了一个高端大气上档次的地方，然而跟这里一比，那山谷简直就是一坨渣！
　　孔雀圣女抬着小脑袋，傻愣愣的打量着肉眼可及的每一个地方，却发现，居然没有一个能看透的，这里所有的一切都超过了她的认知，就连她呼吸的空气，都太过不凡，不知道是何种灵气。
　　这到底是什么神仙地方？太夸张了吧！
　　就算她竭力的克制，娇躯依旧在止不住的颤抖，震惊之余产生的则是惊恐，心态完全崩了。
　　终于，她的目光一顿，看到了墙角的那群火雀，在它们旁边的窝里，还整齐的堆放着一枚枚圆滚滚的火雀蛋。
　　最关键的是……这群火雀的修为，居然跟自己一样，达到了太乙金仙境界！
　　什么情况？
　　不会吧，不会下蛋还要竞争吧。
　　那我该何去何从？
　　就在孔雀圣女还在不知所措的时候，她感觉自己的脖子一紧，就发现自己已经被人提着脖子给拎了起来。
　　我被大佬抱起来！我被大佬抱起来了！
　　我该怎么办？
　　孔雀圣女的心肝俱颤，差点窒息，今天绝对是她过得最刺激的一天，永世难忘。
　　“太客气了，你们这来都来了，还带啥礼物。”
　　李念凡提着孔雀，上下打量了一番，笑着道：“哇塞，这孔雀真是漂亮，诸位真是有心了，感谢。”
　　就冲这颜值，放在后院养着妥妥的是一道亮丽的风景啊，后院那么大，确实得添加一些风景了。
　　玉帝笑着道：“过来的路上恰好碰见的，便随手抓来了，圣君喜欢就好。”
　　“它好像很紧张？这胆子也太小了。”
　　李念凡有些忍俊不禁，他能感觉到这孔雀在自己的手上颤抖着，而且眼神胆怯，似乎有着泪水在其中打转，动都不敢动一下。
　　“别怕，放轻松。”
　　李念凡抬手，抚着它的羽毛，安抚着。
　　就在这时，他的动作猛地一顿，将拖着孔雀的手缓缓的拿出。
　　却见，其上，安静的躺着一枚晶莹剔透的蛋。
　　“我去，实在是太让人惊喜了，这孔雀居然还会下蛋。”


第467章 原来狗屎运才是最关键的大气运
　　玉帝等人看了看孔雀蛋，又看了看孔雀圣女，忍不住嘴角抽了抽。
　　高人这还没让你下蛋呐，你就迫不及待地毛遂自荐的下了？
　　之前那股誓死不下蛋的气势呢？
　　孔雀圣女同样懵了，眼睛眨啊眨的。
　　我下蛋了？我居然下蛋了？
　　我人生中的第一枚蛋，就这么莫名其妙的下出来了？
　　她忍不住看了看李念凡，接着又无比畏惧的收回了目光，情不自禁的打了个激灵。
　　刚刚李念凡在她身上安抚时，她能感觉到有着一股股热流顺着他的掌心流入自己的体内，随后，她就感觉身子一轻，不知不觉下出了人生中的第一枚蛋。
　　太恐怖了，你是魔鬼吗？
　　不过……被大佬抚摸的感觉好好，自己的身体似乎得到了某种改善，血脉有着沸腾的趋势，至少……嗯，能下蛋了。
　　李念凡则是眼眸大亮，哈哈大笑道：“可以可以，孔雀蛋可是好东西，这孔雀好啊，我得好好养着。”
　　他对着妲己笑道：“小妲己，你好好招待客人，我把这只孔雀带去后院，让它熟悉一下环境，放养。”
　　妲己乖巧的点头道：“好的，公子。”
　　“吱呀。”
　　随着李念凡进入后院，四合院中的众人顿时长长的舒了一口气，压力大减。
　　女娲放下手中的果汁，迫不及待的开口问道：“玉帝，这到底是怎么回事？我们洪荒怎么来了一位如此可怕的大能？”
　　这等人物，就算是在整个混沌，那也是想都不敢接近的存在啊，怎么能看得上区区洪荒的？
　　“女娲娘娘，这次我们洪荒走了狗屎运了！”
　　玉帝深吸一口气，用一种无比敬畏的语气道：“如果不是高人，洪荒世界恐怕早就完了，高人真的帮了我们太多太多了！”
　　“我也发现了，洪荒不是绝地天通了吗？怎么感觉……跟我想的不一样？”女娲忍不住继续问道：“到底发生了什么？”
　　她是逃难归来，本来还以为会见到一个民不聊生的动乱洪荒，想不到根本不是。
　　当即，玉帝把发生的事情原原本本的讲述了出来。
　　女娲侧耳倾听，俏脸不住的变化，这才知道，高人为洪荒世界做了多少事情。
　　结束绝地天通，重建地府，解封天宫，斩杀冥河老祖，诛灭天外来敌……
　　这一切的一切，可以说都对洪荒意义深远，救了洪荒不知道多少次了。
　　王母沉吟片刻，开口道：“不知道是不是我的错觉，我总感觉……高人似乎对洪荒世界有着不一样的感情，而且对洪荒的演变知道得很详细，好像关注洪荒多时了。”
　　“到了高人这种境界，已经太强太强了，做事随心，往往可能就是无意中一点小事情让他感觉到高兴，就会赐予天大的造化。”
　　女娲的语气中带着极度的惊叹与羡慕，开口道：“大概是洪荒世界的某个因素，使得他感到亲切吧，不过不管如何，总归是好事。”
　　玉帝叹声道：“只是不知道高人为何喜欢以凡人之身自居，陪他表演，着实是……考验心性啊！”
　　陪着高人表演，这种紧张与刺激感，完美诠释了什么叫痛并快乐着。
　　女娲正色道：“于高人来说，实力什么的都只是浮云罢了，不理解只是我们的境界还不够，总之，万万不能触怒了高人的忌讳才是。”
　　“这一点我们自然知晓。”
　　众人不住的点头，杨戬则是开口问道：“女娲娘娘，据我们得到的消息，绝地天通似乎是为了让洪荒世界躲避起来？”
　　女娲点了点头，接着道：“你们也都知道不少了，洪荒世界其实是残破的，上限自然不如其他的世界，整个混沌之中，大千世界无数，本就是弱肉强食，洪荒连通往混元大罗金仙的道路都没有，自然只能躲起来了。”
　　“其实圣人之位，不过是借助天道功德强行提升实力罢了，目的是稳定天地秩序，不管是真正的实力还是潜力，都不如混元大罗金仙的，只有进行绝地天通，才能使洪荒变得不起眼，更好隐藏。”
　　成为圣人，靠的是天道功德，终究不可能超脱天道，而混元大罗金仙，才是真正的硬实力！
　　她脱离洪荒，圣人功德自然也就没了，实力下滑到了冰点，也就介于准圣和混元大罗金仙之间，而且没有后续的修道方法，因此在混沌中混得自然不好。
　　玉帝则是问道：“女娲娘娘，您可知道祖哪里去了？”
　　“道祖不可能离开洪荒才对。”
　　女娲顿了顿，接着道：“不过据我所知，本来倒也不至于如此，只不过……因为魔神罗睺故意将洪荒的位置暴露出去一丝，这才逼得道祖不得不做出妥协，演变成了绝地天通。”
　　玉帝等人的脸上露出恍然之色，想不到其中还有这么一层关系，一切都清楚了。
　　怪不得洪荒世界周围居然会有着另一个世界的修士，原来都是被罗睺吸引来的。
　　罗睺是杀戮魔神，这种事情完全做得出来，简直就是畜生啊，把好好的洪荒搞成这幅模样。
　　“吱呀。”
　　却在这时，后院之处传来一声轻响，李念凡面带笑容的走了过来，貌似心情不错，笑着道：“看来那孔雀很喜欢这里，到了后院又是蹦，又是跳的，撒着欢，我还给它用树枝搭了个窝，耽搁了一段时间。”
　　玉帝面色复杂，赔笑道：“呵呵，圣君喜欢就好，喜欢就好。”
　　实则，众人心中已经羡慕到不行，虽说这只孔雀就是他们给送来的，但是……眼看着对方上位，那种嫉妒就别提了，绝对堪称一步登天的典型啊！
　　用树枝搭窝。
　　换一句话就是用混沌灵根搭窝啊！
　　孔雀圣女此时估计笑得嘴巴都歪了吧。
　　这待遇……光是想想就让人肝颤。
　　尤记得，前不久自己等人牛逼哄哄的去抓孔雀圣女，人家还一百万个不愿意，转眼间，却是连蛋都会下了，最关键的是，现在人家的地位可比自己的等人强多了，送给自己抓都不敢抓了。
　　哎，造化弄人啊！
　　眼睁睁的看着自己亲手缔造了一个一夜暴富的存在，众人的内心是复杂的，甚至心态有些崩，我要这努力有何用？
　　他们终于悟了，原来狗屎运才是最关键的大气运啊！
　　“哗哗哗！”
　　就在这时，闷在一旁的锅中却是发出一阵阵轻响。
　　李念凡顿时心中有数，揭开锅盖，浓烟随之升腾而起，其内，一锅金灿灿的油脂炸开了花，正在沸腾着。
　　“差不多了，诸位稍坐片刻，午饭很快就好了。”
　　囡囡好奇的凑了过来，期待道：“哥哥，今天吃什么？”
　　“油炸穷奇肉。”
　　李念凡哈哈一笑，“这也算是一道硬菜了！”
　　此道菜的操作也很简单，只需要将穷奇肉切成块状，接着用调好的面粉包裹，然后放入油锅中油炸至金黄色，捞出锅即可实用。
　　为了这道菜，李念凡前期的准备工作也是做了不少。
　　先是用花生炸出油，接着调制面粉，并在其中加入佐料，然后再准备穷奇肉，也是花了一番心思的。
　　“滋滋滋——”
　　随着李念凡将穷奇肉投入锅中，顿时油锅翻腾，发出声音，烟气缭绕。
　　女娲忍不住将目光看向油锅，美眸中带着一丝好奇。
　　她能感觉到，这一锅的油，蕴含的混沌灵气简直达到了一种骇人听闻的程度，汇聚成这样，她甚至怀疑会爆炸。
　　这可是……由混沌灵根熬成的油啊！
　　她混迹混沌这么多年，还从来没听说过能有如此操作的。
　　像这种花生，人家能得到一粒，那都是天大的幸事，哪里会像李念凡这样，用来榨油的啊！
　　跟着高人，眼界当真是蹭蹭蹭的往上涨。
　　小孩子对油炸食品天生没有什么抵抗力，囡囡在一旁看着已经有些迫不及待了，不住的吞咽着口水。
　　她还不忘跟女娲炫耀，开口道：“女娲姐姐，哥哥做的美食可好吃了！”
　　女娲笑着道：“真的吗？”
　　玉帝等人想都不想，一齐不约而同的点头。
　　他们虽然没有表现得跟囡囡一样明显，但是嘴里分泌的口水已经不断的在向着喉咙中流淌。
　　女娲顿时更期待了，能够让玉帝等人都如此痴迷，这美食究竟有何等的魔力啊。
　　因为太过期待，众人一同围着油锅，一时间居然没有说话。
　　只有“滋滋滋”的声响在四合院中回荡着。
　　李念凡看着众人，忍不住好笑得摇摇头，这些可都是一方大佬啊，女娲、玉帝、王母、二郎神……
　　此时却如同小学生一般，围着油锅等着吃油炸食品……
　　这景色着实是太美。
　　“可以了。”
　　李念凡笑了笑，从油锅中捞出肉块，盛放在早已准备好的盘子里。
　　却见，刚出锅的肉块上，还有着一滴滴油水滴落，整个肉块，被一层金灿灿的外衣包裹，似乎都泛着光，让人一眼就深陷其中。
　　发光了，这个肉绝对发光了！
　　“咕咚！”
　　所有人看着金黄的肉质，俱是情不自禁的重重吞咽了一口口水。
　　油炸食品的香味并不会很浓烈，但是却别有一番滋味，再配合极为有卖相的外观，很轻易就把人的馋虫给勾了起来。
　　李念凡将盘子递到女娲的面前，期待道：“娘娘，这第一块肉，是你的，尝尝味道符合心意吗？”
　　“谢谢李公子。”
　　女娲小声的道谢，非常的客气，接着用筷子夹起肉块，缓缓的送到自己的面前。
　　肉块切得并不大，三分之一手掌大小，均匀且适中。
　　无数年了，美食这个词早就从她的字典里消失了，口腹之欲也已经荡然无存，然而此刻，不知道为何，她居然感觉自己的肚子有些空，急需填补。
　　这是一种多么神奇的感觉啊！
　　女娲打量了片刻，并没有太过失态，只是将嘴巴张开了一小点，随后用雪白的牙齿轻轻的咬了上去。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声脆响，外面一层油炸的酥脆金色外衣顿时爆裂开来，随后，隐藏在油层之下的美味好似火山喷发一般爆发而出，瞬间就冲入了她的嘴里。
　　而随着牙齿的咬下，在酥脆外衣的更里面，却是软如适口的嫩肉。
　　外皮的酥脆，搭配上肉质的如软，最关键的是，还有那极致美味的热气，在猝不及防之下，带给了人极致的美味与享受。
　　“唔——”
　　女娲的脸颊生起两股坨红，娇躯都有些颤抖。
　　这已经是她这么多年的心性克制之下的结果，其实在她的心中，已经尖叫开了——
　　太好吃了！！！
　　世界上怎么能有这么好吃的东西，这绝对超过天地所定义的美味的极限了！
　　这就是幸福的感觉吗？
　　这就是生命存在的意义吗？
　　玉帝等人嘴里的口水分泌速度顿时呈几何倍数增长，已然是溢出了嘴角，似乎下一刻就要滴落而下。
　　人世间最痛苦的事情不是等美食，而是你在等美食，别人已经在你面前吃上了……
　　太折磨人了！


第468章 大佬，求您别玩我们了
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　脆皮穷奇肉的滋味自然是香的。
　　伴随着咀嚼声，在四合院中传开了。
　　玉帝等人一边吃着满嘴流油，一边在心中深感羞愧，不如的反思。
　　高人对自己等人的好，那可真是没话说，人家都说，滴水之恩当涌泉相报，然而到了高人这里变成了，你为他做事，直接给你一片大海啊！
　　太尼玛大方了。
　　先不说高人已经帮了众人甚多，就单论抓穷奇这件事，对于众人来说并不复杂，然而，抓到之后，高人还邀请他们品尝这么一顿穷奇肉盛宴，这两件事根本不可相提并论的。
　　就高人这顿饭的价值，那是无可估量的，一百个，一千个穷奇，都换不来这么这一块肉。
　　真要算起来的话，给高人抓来穷奇，连在院子里吸一口混沌灵气的价值都比不上。
　　然而，高人却依旧请了大家吃了穷奇肉套餐，这让他们怎能不惭愧。
　　以后必须得为高人好好分忧才是！
　　足足持续了半个钟头，声音才逐渐的平息，所有人舔了舔自己嘴角的油脂，一副回味无穷，意犹未尽的模样。
　　李念凡一招手，“小白，快给大家再上些快乐水，油炸配快乐水才是真正的快乐。”
　　杨戬忍不住道：“圣君大人，客气了，太客气了，这让我们怎么好意思呐。”
　　他一向都是恩怨分明，心高气傲，受别人滴水之恩，然后涌泉相报给对方，然而现在，完全反过来了，深感不适应。
　　一般情况下，他肯定是不愿继续占便宜，扭头就走，以后找机会报答，然而……奈何李念凡给得太多了，他还真舍不得走。
　　哎，论厚脸皮是如何练出来的，只因对方给的太多啊！
　　玉帝则是在吃饭的时候，已经做好了讨好的准备，寻了个机会，便将天地地图给拿了出来，献宝似的递给李念凡，笑着道：“对了，圣君，上次你说每个地图不方便，我按照你的要求，定制了这种地图，你看看合不合心意。”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，期待道：“哦？快让我看看。”
　　对于三界的地形，李念凡自然是两眼一抹黑，啥都不懂的。
　　别说他了，很多仙人也不能说全懂，至于凡人……那就更别提了，很多人一辈子走不出一座城。
　　想不到上次跟玉帝提了一嘴地图，对方居然放在了心上，李念凡顿时对玉帝的好感飙升，这是个好人呐！
　　会做人！
　　地图很大，铺展开来，上下分为仙界、凡间与地府三个部分。
　　地府的最为简单，标注着阎罗殿、奈何桥、轮回处等等，李念凡去过，倒也不复杂，跟个旅游地图似的。
　　仙界和凡间的地形就复杂多了。
　　不过，这张地图上应该有着仙法痕迹，图片倒是颇为的栩栩如生，山脉河流等等让人一目了然。
　　除此之外，某些地方还标注着某个妖怪称王了，某地有着水妖等等。
　　李念凡笑着道：“陛下，这是众多天兵天将这么些天的成果吧？”
　　如此多的地形，自然需要人去勘察，而天宫最近刚好在整治三界，顺手绘制出所过之处，再加以拼和，地图也就成了。
　　“呵呵，圣君英明，正是如此。”玉帝回以笑容，接着道：“只不过三界太大，很多地方还没能绘制出来，进度有些慢了。”
　　“可以了，已经可以了。”李念凡摆摆手，感激道：“真是让陛下费心了。”
　　玉帝连忙道：“圣君不必如此，此地图构想实在是天才，也能让我们天宫更方便办事。”
　　相互客套了几句，李念凡便迫不及待的将注意力放在了地图之上。
　　在凡间的西边，标注着灵山佛教，他还看到了落仙城以及落仙山脉，再顺着看下去，还看到了夏朝的所在。
　　不过很快，他的眼神一凝，却是定格在了凡间的一处，这名字太熟悉了。
　　女儿国？
　　我擦嘞，都绝地天通了，还存在着女儿国吗？
　　没办法，这个国实在是太出名了，如果真的有，说啥也得去旅游一趟啊。
　　念及于此，他直接开口问道：“陛下，这女儿国是西游记那个女儿国吗？”
　　听到这个问题，囡囡当即迫不及待的把小脑袋凑了过来。
　　这可是女儿国哎，听过西游记的她自然也满是好奇。
　　玉帝点头，接着解释道：“女儿国毕竟是西游记中的应劫之处，受天道庇护，有些特殊，因此一直算是安居乐业。”
　　“原来如此。”李念凡点了点头，接着又补充了一句，“倒也有趣。”
　　接着，他继续在地图上看了起来，果然，又看到了不少熟悉的地点，比如高老庄、火焰山等等。
　　只不过，这些地方名字虽然没变，可能场景已经变化了，比如火焰山，肯定是熄火了。
　　当继续看下去时，一个名字让李念凡的心头猛地一跳。
　　五庄观。
　　提到五庄观，李念凡第一个想到的自然是人生果。
　　而提到人生果，就不得不说其效果了。
　　“三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。”
　　我去，我怎么把人生果这等宝贝给忘了？
　　在李念凡的心中，寿命一直是他的硬伤，修仙暂时无望，咱先把寿命给提上来不是。
　　虽然喝了凤血，增加了一千年的寿命，但是身处神话世界，身边的人动不动都是活了及万岁，李念凡顿时感觉自己这个一千年寿命不香了。
　　虽然跟地府关系不错，但是能不当鬼，咱肯定是不当的。
　　吃一个人参果，能活四万七千年，沃日……
　　李念凡的眼睛瞬间红了，想想都感觉爽爆了，刺激。
　　他带着一丝期望，开口问道：“这个五庄观里，还有人参果吗？”
　　玉帝苦涩的摇了摇头，“圣君，绝地天通导致很多灵根以及灵宝统统失去了活性，人参果的果树已经枯死了。”
　　“哎，可惜，可惜啊！”
　　李念凡唉声叹气，不住的摇头，心疼到抽搐，“这可是足足四万七年的寿命啊！这让我可怎么活啊！”
　　玉帝等人的眉眼直跳，这一波猝不及防，他们当真是实在控制不住自己的面部表情了，不约而同的，连忙抬手假装揉了揉眼睛或者嘴巴，这才堪堪没有露出破绽，忍得很是辛苦。
　　大佬，求您别玩我们了好不好？
　　你后院种的是什么心里没数吗？
　　蟠桃和黄中李知不知道？而且都进化成了混沌灵根了！
　　别说活四万七千年了，就是活四十七万年我们都信啊，你算算你都吃多少个了。
　　区区人参果，怎么有资格入您的法眼啊！你叹息个屁啊！
　　“咳咳。”
　　玉帝轻咳一声，尽量保持着平静的语气，开口道：“圣君也不必沮丧，如今绝地天通已经结束，先天灵根指不定就重新焕发出生机了。”
　　“还有这等好事？”李念凡顿时精神一振，“但愿吧，有希望总归是好的。”
　　说话间，他慎重的收起了地图。
　　这可是好东西，绝对能够让自己单调的生活变得有趣而丰富多彩。
　　来一趟神话世界，不好好旅个游，对得起自己吗？
　　他又好奇地问道：“陛下，如今的三界情况如何了？绘制这份地图吃了不少苦吧。”
　　“还好，只不过这么长时间天地缺乏治理，导致多处生出了祸乱，还有很多隐藏的妖魔出世，如今天宫人手还有些不足，没办法做到面面俱到。”
　　玉帝害怕这话会影响高人在洪荒生活的心情，连忙又补充了一句，“不过圣君放心，基本上已经没有多大问题了，一切都在可控范围内。”
　　“那就好，真是辛苦你们了。”李念凡点了点头。
　　祸乱众多，这完全在李念凡的意料之中，在很早之前，他就有过这方面的考虑。
　　三界太大太大了，不仅大，这里还能修仙！妖怪和修仙者遍地都是。
　　当没人管制的时候，这些力量将会多么的疯狂与恐怖？根本想象不出来，总之，肯定会很乱。
　　李念凡也遇到过邪修妖魔以及恶势力，这得亏他抱的大腿够粗，这才能安全的活下来，而若是一般人，下场指不定有多凄惨。
　　这就好像人人配一把枪，还没有人治理，不用想都知道会有多么恐怖。
　　如今天宫新立，但想要短时间内管好并不现实，而最快的办法便是……收编！
　　李念凡摸了摸下巴，开始沉吟。
　　一旦收编，不稳定因素少了，正义的力量还多了。
　　此消彼长，当大多数强大的力量都是正义的一方时，自然而然的便会回归正轨。
　　“陛下，这样吧。”
　　李念凡觉得自己也该出一份力，开口道：“你可以打着我的旗号招人，我好歹也是功德圣人，加入天宫，有了功德，我自然会优先赏赐，不加入天宫，就不一定有功德了。”
　　玉帝大喜过望，当即道：“如此甚好，那就多谢圣君了！”
　　功德的诱惑力毋庸置疑，可谓是通杀，如此的话，加入天宫的修士必然会激增。
　　以前他也不是没想过，但是……没得到李念凡的允许，他断然不敢私自打着高人的旗号做事的，因此一直压着。
　　“既然这样，那我自然更应该出一份力了。”
　　女娲突然笑了，接着道：“玉帝，我也会定期开坛讲法传道，不过只面向天宫众人以及妖皇的统治下的众妖。”
　　圣人传道，这无疑是一场巨大的造化，可以抵得上万年苦修，吸引力自不用多言。
　　而且，女娲此举还有另一层深意，可谓是一举两得。
　　绝地天通后，使得洪荒世界的高手太少太少，战斗力锐减，如今有了高人的存在，自然是不能继续堕落下去。
　　开坛讲法能尽快提高整体战斗力，将来更好的为高人服务。
　　总而言之，一切……得根据高人的意思走！


第469章 混沌无正邪，重掌天地秩序
　　众人在四合院中又商量了一阵，中心就是围绕着今后洪荒的发展方向，制定出大致方针，再穿插着如何管理三界，以及三界的布局等等。
　　李念凡从没想过自己居然可以参加如此高逼格的会议。
　　左手边女娲娘娘，右手边玉帝王母，商量着天地走向，决定着天地大局，已经苍生的命运，这是何等的风采。
　　好在他虽然没有修为，但是有着更为先进的眼光，倒也不至于被压制，时不时提出的建议，总能让人眼睛一亮，惊为天人。
　　等到一切定下，玉帝等人当即有些迫不及待，起身告辞而去。
　　出了四合院的大门，女娲顿时面露奇异，好奇的开口问道：“这头穷奇肉是你们给高人抓来的？”
　　杨戬点头，接着道：“女娲娘娘有所不知，高人好吃野味，还特意给了我们一个食谱，穷奇正是我们根据第一个食谱抓取的。”
　　女娲一听，顿时忍不住了，开口道：“哦？竟有此等事？赶紧把食谱拿出来给我看看。”
　　她的第一反应就是，这是个报答高人的机会。
　　以高人无欲无求的性格，难得有吩咐，一定要完美完成，而且，高人如此人物，抓去野味这种活自然不该劳烦他亲自动手去做，这就是我们彰显存在的意义时候啊！
　　“娘娘放心，食谱一直在我心中！请看！”杨戬的第三只眼再度睁开，放起了PPT。
　　女娲看着画面中的异兽一个个闪过，面容却是越来越凝重，最终长叹一口气，蹙眉道：“我早该想到，高人的食谱又怎么可能简单。”
　　玉帝当即问道：“娘娘见多识广，莫非认出了食谱中的异兽？”
　　“我在混沌之中，不少都有听说过。”
　　女娲点了点头，凝声道：“我苦于不知道踏入混元大罗金仙的道路，游寄于混沌，最终只能冒险进入别的世界求道，可惜还是被人发现了，而这食谱中的一些异兽，我在那个世界有听过。”
　　玉帝等人俱是露出一副果然如此的神色，点头道：“果然，这些异兽并不仅仅局限于洪荒世界的！”
　　“高人的眼界何其广阔，怎么可能只限于洪荒？”
　　女娲忍不住苦笑的摇头，接着沉声道：“据我所知，其中所提到的饕餮，在整个混沌中都是鼎鼎大名的！”
　　“饕餮？”
　　众人都是一愣，不由得露出遐想之色，同时又有些神往。
　　那可是混沌世界啊，真正的无边无垠，到底是个何等壮阔的景象，连圣人游走在混沌中都得小心谨慎，而饕餮居然在混沌中鼎鼎大名，那又得多厉害？
　　女娲开口道：“饕餮，可吞万物，食无尽头，好吞天地！其实……它的所作所为跟冥河老祖很像，只不过，它成功了，而冥河老祖失败了。”
　　玉帝心中一惊，“莫非……它也是逆天了？”
　　女娲点了点头，接着道：“混沌之中，大千世界无数，机缘气运无迹可寻，一切皆有可能，饕餮走的是杀戮吞噬路线，它用某种方法，将原本的世界给吞了！连带着天道一起吞！最终超脱了混元大罗金仙境界，如今是天道级别的凶兽了！”
　　她一边说着，心中也有着感慨。
　　鸿蒙混沌，确实一切皆有可能啊，谁能想到，我们洪荒之中居然来了这么一位超级大能，而且，饕餮在混沌中游离，最喜欢的就是吞噬残破的世界，若是让其发现了洪荒世界，妥妥的会将洪荒看做食物。
　　然而……如今的洪荒之中，却是有人将饕餮看做食物。
　　当真是世事无常，弱肉强食啊！
　　“嘶——”
　　玉帝等人则是倒抽一口凉气，听得神晕目眩。
　　连天道都给吞了，这饕餮……得有多么的恐怖。
　　同时，不由自主的想到了冥河老祖，若不是高人出手，冥河老祖大概率已经成功了，不说能不能吞了天道，但是成为混元大罗金仙是肯定妥妥的。
　　玉帝忍不住惊叹道：“大道万千，果真是让人难以想象啊，冥河老祖也是惊才艳艳，居然想到了这等超脱之法。”
　　王母忍不住皱眉道：“真让其得逞，苍生涂涂，这得造成多大的杀戮，太邪恶了。”
　　“宇宙洪荒，诸天规则并行，哪有正邪之分，只分强弱，在你我眼中的正邪，不过是蝼蚁的自作多情罢了。”
　　女娲在混沌中混迹良久，早已明白了这个道理，苦笑道：“天道创造了无尽的生命，随后又将这些它创造的生命抹杀，这是正还是邪？”
　　“在真正的大能眼中，万千生命与蝼蚁有何异？你走路踩死了蚂蚁，有正邪这个说法吗？”
　　众人都沉默了。
　　这番话让他们的眼界瞬间拔高到了混沌的高度。
　　女娲接着道：“绝地天通，赶走圣人，封印大罗金仙以上的所有力量，斩灭灵气，就是要让洪荒没落，降低存在感，真正的沦为蝼蚁，毕竟……应该没有多少人有寻找蚂蚁窝来杀的喜好。”
　　“原来如此。”
　　玉帝等人努力消化着今日所得。
　　“对了，如今高人虽然给了我们希望，但我们还是得尽可能的低调！”
　　女娲开口了，“大罗金仙以上的尽量不要出手，减少被发现的可能，默默的苟着发育，确保万无一失才是！”
　　但愿知道洪荒大陆具体位置的人都死了，那就还能藏住一段时间。
　　玉帝忙不迭的点头，“好，我这就去下令，赶紧封锁大罗金仙以上的力量。”
　　洪荒暴露，肯定会麻烦不断，若是打扰了高人的兴致，那就是他们的严重失职了！
　　赶紧修炼，争取早日变强，这样就不惧了！而且……还要尽早为高人谋划食谱上的美食！
　　念及于此，玉帝又开口道：“对了，女娲娘娘，高人还告诉了我们世界的本质是什么，非常的深奥，我觉得可能是混元大罗金仙该走的道路。”
　　女娲顿时呼吸急促，“还有这等事？快，赶紧让我看看！”
　　……
　　接下来，整个天地重新归于了平静，一切都在井井有条的运转着。
　　至少从大局上来看，一切安稳，原本搞事情的众多势力，要么被灭了，要么就归于了寂静，不敢明目张胆，就连魔族的动静也消停了。
　　经过了这么多事情，天宫秀肌肉很成功，威望开始逐渐的建立，地府同样已经深入人心。
　　大部分地区都是风调雨顺起来。
　　值得一提的是，随着前来天宫应聘的人员越来越多，已经从原本的粗放型招录升级成了精准型招录。
　　不再是报名既有效，还需要通过考核，要么就是需要功劳与熬资历。
　　考核主要考两样，一个是实力，还有一个便是功德了，首先不能有业障。
　　在李念凡的提议下，就如考试一样，设下了考核点位，神位，尤其是特殊的神位，需要通过斗法来决定，而实力高强者，还需要通过业障考核，以及家庭背景审查，通过者才能录用。
　　这就使得最近的天宫极为的热闹，各种考核点位，斗法不断，李念凡自然也少不得去凑热闹，倒是大大的增长了一番见识。
　　看着神仙斗法，抬手间已经不能排山倒海来形容了，打到激烈处，连星辰都给你碎了，着实让人心情彭拜，暗呼过瘾。
　　至于修为一般的人，则只能从小做起。
　　如以往一般，仙人分为，地仙、鬼仙、人仙以及天仙。
　　天仙便是天兵天将，鬼仙则是城隍庙或者地府的官差这类，地仙则是土地公山神这类，而人仙，说白了就是散仙，没编制的那种。
　　地仙和人仙做的时间久了，立了大功或者积攒下了功德，亦或者突然潜力爆发，修为暴涨了，便可以升级为天仙，升职加薪。
　　时间流逝，转眼便是三个月过去。
　　洪荒三界，到处都是百废待兴，天宫、地府、妖族、龙族、麒麟一族，俱是在休养生息，动员着修炼，似乎在急着发展壮大。
　　“着急啥啊？好不容易有些悠闲地日子，就闷头修炼去了？”李念凡忍不住摇了摇头，表示不能理解。
　　反派这都一个接一个的死了，连冥河老祖也凉了，局势一片大好，不休息的吗？这么喜欢修炼？难不成还有什么需要提防的吗？
　　本来这是好现象，三界会越来越好。
　　关键是小妲己和火凤俩人也忙着管理妖族去了，这就让他比较无奈了。
　　也是，总不能让人家一直陪着自己玩不是。
　　李念凡最终忍不住轻叹一声道：“他们一个个，都有着修炼目标，只有我，在枯燥的混着日子啊，太羡慕了！”
　　囡囡在一旁，小眼睛无辜的看着李念凡，眨啊眨的。
　　哥哥，你别逗了。
　　你是因为已经修炼到满级了，才失去了目标，我们不一样啊，我们的修为是真的低……
　　不修炼，哪里打得过人家。
　　我们也想过你这种枯燥的生活，问题是实力不允许啊！
　　李念凡看了一眼天地地图，心中有了决定，开口道：“也罢，闷在四合院也没意思，刚好趁机出去走走，好好的参观一下，《西游记》中的那些地方！”
　　这些地方对于李念凡来说，无异于知名旅游胜地。


第470章 一场说走就走的旅行
　　李念凡把地图收起，笑着道：“囡囡，走吧，咱来一场说走就走的旅行。”
　　囡囡的眼睛都亮了，求之不得道：“好的，哥哥。”
　　两人也没啥好收拾的，直接轻装上路，很快就走出了四合院。
　　李念凡笑着道：“小白，若是有人来寻，就说我出门游山玩水去了。”
　　小白很绅士的送着二人走到门口，“知道了，我尊贵的主人。”
　　囡囡好奇道：“哥哥，我们去哪？”
　　“根据地图的指示，我准备先去高老庄，度过流沙河后再去女儿国，至于最后一站……自然是五庄观了！”
　　李念凡心中早已定下了计划，接着道：“不过在此之前，先去趟落仙城吧。”
　　五庄观是肯定要去的，毕竟这直接关系到自己的寿命，虽然明知道没啥希望，但李念凡依旧不想放弃，当做最后的压轴，也是想给自己留一丝念想。
　　“嗯嗯嗯。”
　　囡囡当然是没啥意见，连连点头，只要出去玩，去哪都无所谓。
　　两人迈步而行，很快就进入了落仙城。
　　顺着城池的街道行走，往来的游客很多，熟人也不少，纷纷与李念凡打着招呼。
　　“李公子。”
　　突然，人群中传来一阵惊喜的声音，却是鱼老板跑了过来。
　　李念凡笑了，“鱼老板，今天没摆摊吗？”
　　鱼老板不好意思的笑了笑，“最近打鱼的次数少了，收摊也更早了，随缘了。”
　　李念凡讶然道：“哟呼，现在这么看得开了？”
　　“哈哈哈，都是小鱼儿，前不久她刚回来，还给我带了老多的东西，体贴我，还让我以后别那么辛苦，这丫头才一点大，学了些本事都开始管我的事了。”
　　鱼老板哈哈一笑，语气中充满了自豪，接着无比客气道：“李公子，真的多亏你打招呼了，我都听小鱼儿说了，这还得多亏您跟囡囡姑娘的照顾。”
　　他虽然只是凡人，但做了这么多年的生意，见识自然不少，人也不傻。
　　小鱼儿刚刚加入宗派，就算资质很高，也不可能有特权在这么短的时间内回来，而且还带回了一堆价值不菲的东西，宗门对她的待遇太高。
　　而据小鱼儿所说，囡囡的修为很高，宗门已经不仅仅是照顾自己了，而是巴结自己。
　　果然，自己很早就看出了，李公子不是常人。
　　李念凡笑着道：“原来是孩子有了出息，这是好事，那可真是恭喜鱼老板了。”
　　鱼老板不由分说，从手中的水桶里提出两条大鲤，“李公子，今儿收摊我还留了两条大鲤，凑巧遇到了，您怎么着都得收下。”
　　“这是你特意准备留着回家的吧。”李念凡笑着摇摇头，“我不能收。”
　　“嗨，我一个打渔的，家里鱼多得是，李公子，小鱼儿的事情真的太感谢您了，请您一定要收下。”鱼老板的眼神中充满了热切。
　　李念凡没有再推辞，抬手接下。
　　见李念凡收下，鱼老板的脸上顿时露出了喜悦和感动之色，显而易见，李念凡的身份极为的不凡，然而，他还如往常一般愿意收下自己的鱼，没有半分嫌弃。
　　这是还把自己当成朋友啊！
　　李公子依旧是那个李公子。
　　跟鱼老板道别，李念凡看着自己手里的两条鱼，不由得耸了耸肩，这下子好了，旅程才刚刚开始呐，就多了两条鱼……
　　他带着囡囡继续在街道上行走。
　　不多时，就来到了东门。
　　那株槐树长势喜人，已经超过了三米的高度，而且枝繁叶茂，足以给地上投下一片巨大的阴凉。
　　见到李念凡过来，槐树顿时迎风摇摆，树干缓缓的凸起，化为了一名老者的脸，紧接着，那老者好似从树干中长出来了一般，缓缓的出现。
　　这期间，老槐树施展了障眼法掩盖，使得周围的人并没有察觉到异样。
　　老槐树幻化的人形身材矮小，迈着步子快步走来，开恭声行礼道：“小神拜见圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“老槐树，恭喜你成为山神。”
　　想当初，他听闻老槐树遭遇天雷，倒塌之时，却不伤一人，而且很快就结出了新苗，就察觉到这老槐树不一般。
　　没想到真如自己所料，一转眼之间，已经成了山神，虽说之时最基层的神，不过好歹也是个神位，多结交总是方便的。
　　老槐树当即无比谦卑道：“呵呵，小神修为浅薄，这都是托李公子的福。”
　　他心里非常清楚，这完全是天宫看李念凡的面子才给自己神位的，否则，自己顶多就是个小小的山野精怪罢了。
　　虽说之前天宫缺人，但也不可能饥不择食，什么歪瓜裂枣都要的。
　　“修为不过是其次，不够可以修炼，但那份心却是难能可贵的。”
　　李念凡笑了笑，接着道：“你一直都在落仙城，我还来看过你几次，不过却一直没能好好的喝一杯，今天我来道贺，怎么着也得喝一杯。”
　　说话间，李念凡拿起腰间的紫金葫芦，倒了一杯酒递给老槐树，“呐，我敬你。”
　　老槐树的老脸抖了抖，整个人都有些呆滞，竭尽全力的压制着自己狂跳的内心，缓缓的抬手接过那酒杯。
　　小心翼翼的捧着那酒杯，都在微微的颤抖。
　　这酒的品级已经远超了他的想象，而且他沾着李念凡的光，知道的事情比旁人要多些，自然知晓，这酒可是连玉帝和王母都要视若珍宝的存在。
　　然而，高人就这么随意的倒给了自己一杯。
　　若非天宫众人一而再再而三的跟他强调过心态，他此时恐怕直接就崩了。
　　如此待遇，让他如何保持理智啊！
　　太大方了，高人实在太大方了！
　　大方得让人的心态都绷不住了。
　　这就好比你在路上走，有土豪随手就打赏了你一个亿，光是想想就感觉不可思议，心潮彭拜。
　　他深吸一口气，不敢怠慢，为了掩饰失态，连忙端起酒杯，直接一饮而尽。
　　虽然这就只是葡萄酒，但是一杯下肚，依旧让他脸颊飞红，额头滚烫，似乎要冒起烟来。
　　他连忙运转法力，几乎是使出了吃奶的劲，这才勉强将喝酒后反应给强行压了下去。
　　强行保持镇定的开口道：“好……好酒。”
　　李念凡则是开口道：“对了，老槐树，我有一个问题想要请教。”
　　老槐树当即神色一正，开口道：“圣君大人但说无妨，小神一定知无不言！”
　　李念凡问道：“行到一处地方，如你们这些山神土地，我应该如何召唤？”
　　这个问题他忘了询问玉帝了，这次出门才想起来的。
　　也不知道是不是像西游记中所讲的那般，只需要踩一踩地面，高呼土地，就成了。
　　既然是出远门，这个自然得问清楚了。
　　“哦，这个简单。”
　　老槐树微微一笑，开口道：“圣君大人身怀功德之力，为天庭功德圣君，只需要踩踏地面，高呼我们的职位，自然会有回应。”
　　李念凡笑了，“如此甚好，倒也方便。”
　　辞别了老槐树，李念凡走出东门，根据地图的指引，一路向着北方而去。
　　至于老槐树，则是重重的舒了一口气，全身都是抖了三抖，瞬间脸色通红，头顶上冒出了一阵阵的青烟。
　　刚刚为了镇压喝酒后的异象，不在高人面前露馅，可憋死他了，整个人差点爆炸。
　　不过，就算是真的憋死，他也甘愿憋下去！
　　连忙小跑着，直接没入树干之中，一瞬间，整个老槐树的枝干都变得有些醉红起来，同时，扎根在土里的根以及树枝都开始以肉眼可见的速度，缓缓的生长开去。
　　……
　　转眼，七天的时间过去。
　　一处树林之中，李念凡和囡囡不紧不慢的行走着，悠闲得如同自家花园。
　　这次出来本来就是为了旅游，也不急着赶路，首选自然是徒步，而且……两人一个修为不俗，一个是功德圣体，基本上不存在危险这个说法。
　　相反，这一路上，被囡囡祸害的存在着实不少。
　　出门在外，囡囡总算是让李念凡见到了她古灵精怪的一面。
　　短短七天，他们已经遭遇了六起抢劫，以及七起妖怪遇袭事件，而这一切，都归因于囡囡的操作，着实是让李念凡开了一番眼界。
　　却见，囡囡的身上穿金戴银，完全是一副暴发户的装扮，而小脸则很无辜就差写上人畜无害四个字了，看起来就是一位乖巧听话的小姑娘。
　　如此模样，在这荒山野岭的，想不引起别人的歹心都难。
　　想象一下——
　　不管是强盗也好，还是妖怪也罢，上一刻还兴冲冲的认为吃定了囡囡和李念凡，发出桀桀桀的怪笑，下一刻就眼睁睁的看着那只小绵羊居然驾云起飞，这是一个什么感受？
　　沃尼玛。
　　心态崩了啊！
　　至于囡囡，似乎颇为享受那一刻……
　　这么喜欢扮猪吃虎，这丫头莫非是主角模板？
　　李念凡在心中吐槽着，不过不得不说，那一刻对方懵逼而绝望的神色，确实很搞笑，给两人的旅途增添了不少乐趣……
　　囡囡依旧感到有些不满意，叹声道：“哎，可惜了，如果我能像妲己姐姐那么漂亮就好了，估计就更好玩了。”
　　“哒哒哒。”
　　却在这时，树林之中，一阵马蹄声缓缓的传来……


第471章 结伴而行，高家庄
　　“又来活了！”
　　囡囡的眼睛顿时一亮，看了看自身，接着想了想，又掏出了一串黄金挂在了自己的脖子上。
　　接着，一脸天真无邪的跟在李念凡身后，时不时还晃了晃手中的金铃铛，发出脆响声，一副不知道世间险恶的模样。
　　李念凡看着一阵无语，又来了，考验人性的一刻又来了。
　　他的思绪不由得有些飘飞，这一幕多么像是河神的考验啊。
　　勇敢的冒险者哟，你掉的是这把银斧头，还是这把金斧头呢？
　　“哒哒哒。”
　　马蹄声更近了。
　　囡囡和李念凡俱是精神一阵，有一种钓鱼等待着鱼儿上钩的期待感。
　　终于，一队人马从树林中缓缓走出。
　　却是一个小型商队，货物并不算多，一共只有两大马车，由十二个人组成，穿着比较简朴，领头的却是一个年轻人，坐在一辆马车的货物上，举止似乎有些轻浮。
　　其他人有的骑马，有的守在货物两边，手中拿着大刀或者长剑，有种武侠剧中的感觉。
　　李念凡心里根本没有压力，因此可以随意的打量着对方，就跟看电视剧一样。
　　“停车！”
　　商队自然也发现了李念凡和囡囡，坐在马车上的那名青年当即一抬手，让商队给停了下来。
　　“哐当当！”
　　囡囡似乎受到了些许惊吓，小身子微微一抖，一个‘不小心’，却是有一片片金币从身上掉落了下来，晃眼无比。
　　整个商队的人眼睛都看直了，呼吸急促，陷入了寂静。
　　“不好意思，钱太多了。”囡囡满是歉意的开口，“能麻烦诸位帮我捡一下吗？”
　　“咳咳，没……没问题。”
　　马车上的青年轻咳一声，掩盖自己的尴尬，接着一跃跳下马车，弯腰捡着地上的金币。
　　这一捡才发现，这金币比自己想象中的还要重，等到捡完，他的眼睛都红了，妈的，这辈子没赚到了这么多黄金，想不到我最富有的时候，居然是帮人捡金子的时候。
　　“呐。”
　　青年艰难的把金币递还给囡囡，很是不舍。
　　哟呼，居然真的还回来了。
　　李念凡对这个青年有些刮目相看了，囡囡则是眼珠子咕噜一转，能承受住第一道考验，人品很不错了，那等等只是吓唬吓唬他好了。
　　李念凡拱了拱手，笑道：“多谢这位兄台。”
　　“呵呵，荒郊野岭，你们二人穿金戴银的，也不怕遭来祸端。”
　　青年的语气酸溜溜的，靠的近了，这些金色都晃花了他的眼睛，忍不住吞咽了一口口水，接着道：“这是好在遇到了我这个义薄云天的侠士，否则，别想活命了！”
　　李念凡苦笑道：“不好意思，舍妹不懂事，喜欢拿着金子出来招摇。”
　　青年的嘴角抽了抽，忍不住扫了一眼李念凡腰间的紫金葫芦。
　　尼玛的，仅仅是你妹妹不懂事吗？
　　就你这个紫金葫芦，闪闪发光的，价值肯定也不菲，就这么跨在腰间，你比你妹妹也好不到哪里去啊！
　　一旁，囡囡却是突然道：“哎，我兄妹二人原本也是大户人家，突遭变故，只能携带着万贯家财逃难至此，无依无靠，就算是死在这荒山野岭，恐怕也没人知晓。”
　　她这话已经不是暗示了，翻译一下就是，我兄妹二人有的是钱，还没有依靠，你们可以放心大胆的打劫我们。
　　青年忍不住打量了一番二人，心中吐槽。
　　都逃难了居然还如此招摇，这两人不愧是大户人家出来的，完全没有经历过社会的毒打啊！
　　说话也不过脑子。
　　青年摇了摇头，开口问道：“不知道二位准备去向何处？”
　　李念凡笑道：“高老庄。”
　　“你是说高家庄吧。”
　　青年的眼珠子咕噜一转，笑着道：“那里距离此处可还有一段距离，路途凶险，若是就你二人，想要过去恐怕难如登天，我的商队刚好顺路，可以载二位一程。”
　　李念凡直接道：“那就有劳兄台了。”
　　“不过我是走镖的，一码归一码，嘿嘿，得……”
　　他一边说着，一边伸出手指，在面前搓了搓。
　　李念凡笑了，“多少钱？”
　　青年想了想，伸出三根手指，“三枚金币。”
　　“这一路上，有着诸多凶险，二位还可以坐在商队之中，免去了徒步，关键是，我们还需给你们提供吃食，这价格不算贵吧？”
　　青年显得有些心虚。
　　“不贵。”
　　李念凡摇头，“囡囡，给钱。”
　　“兄弟大气，请，您请！”青年顿时变得热情无比，眉开眼笑，“小弟叶怀安，有什么吩咐尽管提，超出服务范围的，加钱就行。”
　　这一刻，李念凡兄妹两个在他眼中顿时成了大肥羊，不仅有钱，更会花钱。
　　三枚黄金啊，若是每天遇到这种大客户，我还走什么镖？
　　李念凡点头，“好，我叫李念凡。”
　　商队中并没有马车，李念凡和囡囡坐在后面一个货物车上，倒也别有一番滋味，跟敞篷车似的。
　　囡囡的心中感觉有些落差，感觉自己的表演权被剥夺了，忿忿道：“哥哥，你说那个叶怀安是不是装的，还是准备把我们带到一处僻静之地再抢劫？”
　　“行了，这世上就不准有好人了？难得碰上一个有原则的人，倒也不错。”
　　李念凡笑了笑，伸了个懒腰，仰躺在了货物之上，身子随着马车的颠簸而微微摇摆，看着穿梭而过的树荫以及湛蓝的天空，不由得大脑放空。
　　行走了这么多天，也该让双脚放松一下了。
　　随口问道：“对了，囡囡，你能看出这群人是什么修为吗？”
　　囡囡撇了撇嘴，“最高第一个才炼气巅峰，连筑基都没有。”
　　李念凡哑然失笑，炼气期只能算是修仙入门，难怪活跃于世俗之间。
　　另一边。
　　叶怀安几人也聚在一起，时不时目光向着李念凡这边看几眼，带着复杂。
　　一个胖子忍不住道：“苍天何其不公啊，他们兄妹两个何德何能，居然能那么有钱？”
　　“是啊，看起来也不见得比我们哥几个机灵多少，财不配位啊。”
　　“好了，人家那叫祖上余荫，羡慕不来。”叶怀安手里掂量着三枚金币，放在嘴里用力的咬着，笑着道：“我们也不赖，顺个路，就有三枚金币到手！”
　　“怀安哥，三枚金币这也太少了，人家的九牛一毛啊！”一名胖子忍不住低声道：“要不咱们干一票大的？好歹要个十枚金币吧！”
　　就那些金子，比他们运送的货物都要值钱得多。
　　叶怀安直接拍了一下胖子的脑子，“干你个头！咱们是走镖的，又不是强盗，就这三枚金币，够我们走三趟大镖了！”
　　他忍不住看了看后方的李念凡，“不过那对兄妹还真是心大啊，这都能睡着？”
　　商队缓缓的向前进发。
　　不知不觉，半个时辰过去，李念凡从半睡半醒的状态中醒来。
　　叶怀安看到，当即热情的递过来水壶，笑道：“老板，醒了，需要喝水吗？”
　　称呼已经变成老板了。
　　李念凡笑了笑，拍了拍腰间的葫芦，“不用了，自带了酒水。”
　　“老板还是好酒之人？也不知比起清风楼的佳酿如何？”
　　叶怀安的眼睛当即一亮，做起了推销员，“不瞒你说，我走南闯北这么多年，酒水之中，我觉得清风楼的佳酿最为美味，可惜价值不菲，要不要尝尝，我可以转卖一些给你。”
　　“随手自酿，自然是比不得的，不过……不用了。”李念凡笑了笑，摇头拒绝。
　　这家伙虽然爱财，却也取之有道，秉性不坏，为人处世带着些小聪明。
　　不过，他暂时也没有请叶怀安喝酒的想法。
　　首先，彼此之间不过是过客，他没有深交的打算，其次，他对自己做的美味有信心，别到时候这群人经受住了金钱的诱惑，却难以抗拒美食的诱惑，要抢酒或者逼迫自己给他们酿酒就搞笑了。
　　这是完全有可能的。
　　李念凡自然是不怕对方的，不过却也想着减少不必要的麻烦，反目成仇终究不美，他没有囡囡那种恶趣味，喜欢考验人性。
　　可以的话，等到分别时，再请他们喝杯酒好了。
　　生意没做成，叶怀安有些小失望，“那便算了。”
　　接下来，两人便闲聊起来。
　　叶怀安走南闯北，见多识广，往往知道各处的趣事，而且极为的健谈，还带着一点风趣。
　　从穿越以来，李念凡接触的一共就两种人，一种是纯碎的凡人，一种是有着宗门的修仙者，可以说是有头有脸的一方强者，而夹杂在中间的散修，却是毫无接触，如今听着叶怀安的讲述，却是心中有些许感触。
　　这些修士大多资质一般，又缺少资源，要么是机缘巧合之下修仙，要么是种种原因从宗门中脱离，往往混得一般，赚钱虽然比普通人要多，但是多用于修炼之上，消耗也大，危险系数自然不必多说。
　　都不容易啊。
　　叶怀安好奇道：“老板，你们怎么想着去高老庄的？”
　　李念凡随口道：“慕名而已。”
　　“莫不是你们也看过《西游记》？”
　　叶怀安开口道：“说起来，高家庄可算是大大的出了一次名了，都说其就是高老庄，也不知是真是假。”


第472章 活不过三天，横推
　　“高家庄吗？”
　　李念凡点了点头，知道这是高老庄现在的名字。
　　毕竟，经过了这么多年，高老庄还能存在已经很不容易了，换个名字再正常不过了。
　　他心念一动开口道：“怎么，莫非是《西游记》使得高家庄出名了吗？”
　　“正是如此。”
　　叶怀安点了点头，“《西游记》也不知道出于何种仙人之手，讲述的毕竟是神仙大能的故事，别说凡人了，就是众多修仙者也会研读，经过多人勘察，结合书中的描述与地形，最终得出了结论，高家庄很可能就是高老庄！”
　　“还可以这样？”
　　李念凡惊呆了，随即苦笑得摇了摇头，没想到自己随便讲了个故事，却是掀起了这么大的动静，居然还让修仙者去研读……
　　他从天宫那里得到的地图已经确定，高家庄就是高老庄，只是没想到……修仙界居然能做到这一步，很有研究精神嘛。
　　叶怀安开口道：“毕竟和远古有关系，很多人都是慕名而来。”
　　李念凡感到有些好笑，“这么说来，《西游记》还缔造了一个旅游景点了？”
　　“旅游景点？”叶怀安微微一愣，不明所以。
　　李念凡解释，“就是游玩参观的地方。”
　　“倒是极为贴切。”
　　叶怀安点了点头，随后神秘道：“不过据我得到的消息来看，高家庄还真有可能是高老庄。”
　　李念凡好奇道：“哦？什么消息？”
　　“嘿嘿，这消息我免费送你，就不收你钱了。”
　　叶怀安哈哈一笑，接着道：“这么多年来，高家庄一直平安，很少受到妖怪的侵扰，在好几次灾难中都能平安无事，而且最关键是，所有人都是寿终正寝的，整个高家庄也极为的富庶，这是不是很特殊？”
　　身体安康，生活无忧，寿终正寝，这是凡人最理想的追求，能够长时间让一个地方如此，高老庄简直就是个世外桃源啊，确实很古怪，尤其是在修仙世界。
　　李念凡开口道：“不过也有可能跟当地的水土有关系，巧合而已。”
　　叶怀安耸了耸肩，“谁知道呐，不过这可是活着的仙人遗迹，不管真假，总会吸引很多人的。”
　　李念凡则是眉头一挑，心中暗暗思量。
　　莫非是猪八戒在取经之后真的回了高老庄，并且在高老庄中布下了某种仙法，庇护此地？
　　这是非常有可能的。
　　只是不知道如今去了何方。
　　佛教被魔神给灭了，孙悟空化为了舍利子与无天同归于尽，唐僧等人俱是佛教众人，下场恐怕也不会太好，李念凡不愿意去想。
　　玉帝和二郎神这群神仙自己是见到了，但是却未能见到印象最深的唐僧师徒四人，李念凡不由得感到一阵唏嘘。
　　可惜了。
　　那就沿着他们西游时的旅游景点看看，以示瞻仰好了。
　　李念凡长长的吐出一口气，将脑中的杂念摒弃。
　　商队继续前行。
　　沿途，除了叶怀安会时不时过来聊天外，也遇到过一些麻烦，不过都不是什么厉害的角色，叶怀安等人好歹有些修为，基本可以做到轻松应对。
　　这让李念凡和囡囡轻松了很多，这就是花钱的好处，很多琐事虽小，但一个接一个还是很烦人的，交给别人做，自己享受人生，这就舒心多了。
　　如此，一直行了三日。
　　这天，众人来到了一处峡谷，看起来极为的险峻。
　　周围的树木明显变得稀疏，地上的泥土也从松软变成了坚硬，有着碎石零散的分布着，行到此处，商队却是停了下来。
　　李念凡注意到，在这里，并不仅仅是叶怀安的商队停下，还有好几只商队也都停了下来。
　　前方的叶怀安转过头，开口道：“老板，这峡谷只能等到晚上过去，我们原地休息好了。”
　　李念凡好奇道：“这是为何？”
　　“嘿嘿，这处峡谷名为黑风峡谷，被一只修炼了近千年的枯树精霸占，若是白天过去啊，铁定死路一条。”
　　叶怀安将马匹安顿好，一边道：“不过这树精每逢夜里就会消停，只要不将其吵醒，一般都不会有事，老板无需担心，这黑风峡谷我往来不下十次，是专业的。”
　　囡囡则是期待道：“那树精有多厉害？”
　　“听闻是筑基后期！”
　　叶怀安的脸上充满了惊叹，语气更是带着沉重，“太厉害了，可是这里的一霸！没人敢招惹。”
　　囡囡顿时有些意兴阑珊，挥了挥手，“才筑基后期，那还需要等什么，直接走吧。”
　　“哎哟，你这小女娃实在是有些不知道天高地厚了，你知道筑基后期代表着什么吗？”
　　叶怀安都被逗乐了，指了指自己，开口道：“这一路上，我斩妖除魔的英姿你看到了吧？是不是很厉害？那只树妖比我可还要厉害一丢丢！”
　　囡囡平静的看了叶怀安一眼，刚准备说话，却被李念凡拍了下脑袋。
　　开口道：“舍妹不懂事，勿怪，那就等着晚上再过去吧。”
　　“大老板，这一路上有些话我早就想跟你说了，我说话直，不过可是为你们好。”
　　叶怀安顿了顿，开口道：“你们兄妹两个养尊处优惯了，不知道外面的凶险，又是露财，又是不知道天高地厚，不客气的讲，像你们这样的，行走在外界顶多活不过三天！”
　　李念凡拱了拱手，笑道：“我懂，多亏遇到了叶兄。”
　　“不用客气，我这也是拿人钱财与人消灾。”
　　叶怀安摆摆手，接着口气很大道：“这树妖我就再让它嚣张一阵子，等过段时间，小爷修为有了突破，就来取了它的树命！”
　　李念凡问道：“你跟这树妖有仇？”
　　叶怀安冷酷一笑：“降妖除魔这本就是我辈修士的本分，而且，这树妖盘踞在此，不知道害了多少人的性命，自然该杀！”
　　李念凡点头，“有志气。”
　　“那是，大老板，你听过天宫没有，就在我们的头顶。”
　　叶怀安仰起头，眼眸中泛着光彩，“听闻最近天宫一直在招录神仙，可惜了，若是我早生几百年，现在肯定也在其列参与这等盛事！不过，我迟早会入天宫，而且至少也得是天将！”
　　李念凡笑了笑，没有说话。
　　叶怀安拍着胸脯，谄媚道：“大老板，你这么有钱，要不投资我一下，只需给我几十枚金币就行，将来等我发达了，铁定百倍千倍的还你。”
　　李念凡装没听见，闭上了眼睛，躺在了货物之上。
　　“喂，错失了良机，你将来铁定后悔的！”叶怀安撇了撇嘴，灰溜溜的离开了。
　　时间流逝，很快夜幕降临。
　　所有的队伍都在做着进入峡谷的准备，毕竟这对于在场的众人来说，足以算是一场生死考验。
　　叶怀安取出一沓符纸，围拢在马车周围，说是可以遮掩马车的气息，其他的商队也都是各施手段，不过，每个商队之间都没有什么交流，大家习以为常，各管各的。
　　当天色更晚，已经有商队等不及了，开始进入峡谷之内。
　　片刻后，叶怀安同样赶着马车，进入峡谷之中。
　　还不忘慎重的提醒一声，“老板，进入峡谷之中，可就别说话了，尤其是管好令妹。”
　　李念凡忍不住笑了，“好。”
　　囡囡则是翻了一记大白眼。
　　如果不是哥哥让低调，她早就驾云起飞，狠狠的让叶怀安惊爆眼球了。
　　“哒哒哒。”
　　夜色下，只有隐隐约约的马蹄声以及车轱辘压过地面的声音，众人连呼吸声都小心翼翼的压制着。
　　峡谷很长，众人又不敢加快速度，需要近一个时辰才能穿过。
　　好在一路有惊无险，不知不觉已然来到了峡谷腹地。
　　却在这时，伴随着“砰”的一声，大地似乎震颤了一番。
　　紧接着，有着黑影闪过，夜色下，传来“噗嗤”一声轻响。
　　却见，前方不远处的一个商队，其中一人被从土地中突然窜出的一根枯枝给贯穿了胸膛，并且吊在了空中。
　　同一商队的其他人俱是面色剧变，全身法力涌动，刚准备反击，土地之中多跟枯枝同时窜射而出，将他们的胸膛一一贯穿！
　　只一个眨眼的功夫，一个商队便全军覆没。
　　枯枝扭动着，将那个商队包裹。
　　“不会这么倒霉吧！”
　　叶怀安都惊呆了，已经开始默默的操纵着马车缓缓的掉头，“那商队绝对就是个傻帽，肯定是带了某样吸引枯树精的东西了！”
　　他在心中大骂，都快被坑哭了。
　　猪队友害人啊！
　　所有的商队都非常默契的没有发出一丁点儿声响，硬着头皮，默默的就当啥事都没有发生般离开。
　　“哗哗哗！”
　　大地之中，又有众多枯枝窜射而出，这些枯枝扭动，在夜色下如同一条条令人惊悚的蟒蛇，随后，向着众人张牙舞爪的扑来。
　　“我的妈呀，快跑！驾！”
　　叶怀安被吓得跳了起来，大叫一声，开始卯足了劲儿疯狂逃窜。
　　“老板，我们没办法分心，你们自己扶稳了。”
　　他连忙施了个法诀，商队周围的符纸顿时一亮，风力加持，马车的速度居然快了三分。
　　“嗖嗖嗖！”
　　天上地下，以及四周的岩壁内，都有着枯枝在游走，一瞬间，整个峡谷似乎成了枯枝的海洋，数根与树枝到处都是，泥土被拨开，碎石翻飞。
　　众多商队没有一个能独善其身的，全都是法力腾腾，光芒四射，各施手段，在夜色下不断的泛着光芒。
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　叶怀安看着周围的景象，头皮发麻，心肝俱颤，抬手又是一扬，在商队周围一抹，顿时，周围的符纸冒气了火光，开始熊熊燃烧起来，将周围的枯枝给逼退。
　　叶怀安的眼睛通红，这烧的可都是钱啊！
　　商队冒火狂奔。
　　“哗啦！”
　　却在这时，一旁的岩壁突然炸裂开来，数根巨大的枯枝化为了黑影，如同长鞭一般，向着商队抽打而来！
　　“全力挡下来！”
　　叶怀安商队中的十二人一同施展法诀，不敢有丝毫保留，卯足了劲儿，面向着枯枝的方向施展出护盾。
　　“轰！”
　　枯枝抽打在护盾之上，就好似手掌拍打在气泡上，轻飘飘的将其粉碎，接着余势不减，继续向着商队抽打而来。
　　妖风阵阵，闪烁着骇人的乌光。
　　“完了，死定了。”
　　众人绝望，已然是束手等死。
　　囡囡淡定的坐在李念凡的身边，撇了撇嘴，缓缓的伸出一根手指。
　　下一瞬，一股滔天的威压轰然降临，就好似天神下凡，君临天下，凛然全场，恐怖到极致。
　　原本疯狂的枯枝好似被施了定身术一般，定格在空中，一动都不敢动。
　　天空之上，一根巨大的手指虚影缓缓浮现，接着，如同陨石坠落一般，向着黑风峡谷的某处碾压而去！
　　“哗哗哗！”
　　黑暗之中，传来一声惊恐的尖叫，无数的枯枝统统收回，组成一张又一张巨大的网盾，想要挡住那根手指。
　　只不过，这些枯枝再多，哪怕有十万根、百万根、无数根，也都无济于事，一触即溃。
　　那根手指太强太强，一路横推而过，就如同碾压一只蚂蚁一般，轰然点在了黑风峡谷之上！


第473章 阴兵过路，惊骇欲绝叶怀安
　　摧枯拉朽！
　　毫无悬念！
　　整个黑风峡谷都被这一根手指的阴影笼罩。
　　伴随着“轰”的一声，强大的气浪向着四周震荡开去，使得天地失色，半边峡谷的石壁直接被夷为平地！
　　片刻后，手指消失。
　　微风习习吹过，天地重归寂静，一切都好似幻觉一般，什么都没有发生。
　　众人艰难的从震惊中苏醒过来，随后齐齐倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　太震撼了，太惊悚了。
　　天威！
　　刚刚那一根手指就等同于天威！
　　无与伦比的强大！
　　“仙人手段，绝对是仙人手段！”
　　“这枯树是做了什么天怒人怨的事情？连仙人都出手了。”
　　“得救了，我被仙人救了！太梦幻了！”
　　劫后余生的众人顿时激动到无以复加，从绝望到震撼再到激动，这种心情根本难以言表，一个个兴奋得不能自已。
　　“仙人，我见到仙人了！”
　　叶怀安高呼一声，当场双膝跪地，开始对着虚空磕头。
　　“爹，仙人爹，请受儿子一拜，多谢爹地的救命之恩，请收下我吧，我一定是大孝子！”
　　一旁，突然传来一声故作苍老与沙哑的声音，“大孝子，为了彰显你的诚意，先叫三声我是猪。”
　　叶怀安激动坏了，不假思索的高呼，“我是猪，我是猪，我是猪！”
　　“噗嗤！”
　　一旁，传来一阵阵大笑。
　　叶怀安的面色顿时一囧，讪讪的起身，“笑个屁，如果不是我爹出手，你们早死了！”
　　他挥了挥手，催促道：“走走走，赶路要紧，这处黑风峡谷，以后恐怕得改名为仙人指峡谷了。”
　　商队继续前行。
　　众人顿时有了话题，一路上自然是围绕着刚刚的那一指展开了激烈的讨论，崇敬不止，目露神往。
　　叶怀安见李念凡和囡囡一幅没心没肺的模样，似乎对仙人的话题兴致缺缺，顿时奇怪道：“大老板，这可是仙人啊，你们不激动吗？”
　　李念凡点头，“激动是激动，不过那又如何？”
　　叶怀安呆呆的看了李念凡片刻，接着点头道：“也对，你们是凡人，体会不到我们修仙者的心态，仙人可是我们的最高目标！”
　　接着，他又带着一丝狐疑，开口道：“老板，刚刚那个仙人指，不会跟你们有关吧？”
　　李念凡笑着道：“你觉得像吗？”
　　叶怀安摇了摇头，干笑道：“不像，别介意，我随口乱猜的。”
　　囡囡还是个小孩肯定不可能是仙人。
　　而一路走来，李念凡也是平平无奇，举止跟凡人完全一致，大概率也不是。
　　他也就是随口一问。
　　只是因为见李念凡和囡囡似乎天不怕地不怕的样子，这如果不是天真，就是有着底气，还有就是仙人恰好路过黑风峡谷，并且随手救下自己等人的几率实在太低，在场的很多人，实力都已经展现，没有出手的也就李念凡和囡囡了，再加上他们表现得并不激动……
　　这才使得叶怀安有些疑神疑鬼。
　　“不过确实不可能！概率无限接近于零。”
　　叶怀安忍不住拍了拍自己的脸颊，“大概这只是一对没心没肺的兄妹吧。”
　　一路无话。
　　过了黑风峡谷，距离高老庄就近了。
　　又行了半日，天色逐渐的暗淡，叶怀安跑来告诉李念凡，前方就是高老庄地界，差不多到明日早晨，就该分道扬镳了。
　　夜色渐浓，叶怀安等人是修道之人，几日不睡还是不难的，李念凡则是闭上了眼睛入睡，囡囡坐在他旁边，无聊的打着哈欠。
　　这段时间，对李念凡来说，是一段舒心悠闲的旅行，对囡囡来说则比较枯燥了，她比较跳脱，总是想着去找强大的妖怪，或者去坑人。
　　“叮铃铃！”
　　就在这时，一阵铃铛声突兀的传来，在深邃的夜色下显得格外的刺耳。
　　使得树林中多出了几分阴森诡异之感，奇异的气息开始在周围显化。
　　叶怀安连忙低叫出声，声音无比的焦急，“停车，快停车！”
　　马车应声停下。
　　秋季的夜色下，地上的树叶开始飘飞，与缥缈的铃铛声一起，在树林中回旋着。
　　囡囡好奇道：“怎么了？”
　　李念凡也是从睡觉的状态中醒过来，打量着周围。
　　叶怀安连忙道：“别说话，是阴兵过路。”
　　他看起来似乎知道很多，但其实也是第一次遇到阴兵过路，脸色僵硬，紧张到不行，大气都不敢喘。
　　囡囡继续问道：“什么意思？”
　　“地府来凡间拿人了！”
　　叶怀安抿了抿嘴巴，他其实不太敢说话，但又害怕囡囡这个不知道天高地厚的小丫头做出什么出乎意料的事情，只能硬着头皮解释道：“这种情况很少见，一般魂魄都是被自主拘往地府的，但是有些特殊的魂魄，比如怨气重、业障深或者帝王这类魂魄，有可能是需要鬼差亲自上来拿人的！”
　　囡囡点了点头，接着好奇道：“原来如此，那会遇到黑白无常吗？”
　　叶怀安吓了一大跳，颤声的恳求道：“姑奶奶，求求你别说了！等阴兵过去再说！”
　　黑白无常那是谁，那可是鬼神，统领阴兵。
　　现在阴兵过路再侧，你跟我议论黑白无常两位大人，这不是找死吗？
　　随便一个鬼差，那可都是仙，你这是要害我啊！
　　就在这时，夜色下，似乎有着五道身影缓缓浮现，从远处走来。
　　说是走，但踩在落叶上却没有发出声音，只有风声呼啸。
　　“黑……黑白无常？！”
　　叶怀安看着领头那一黑一白两道身影，顿时惊呆了，大张着嘴巴，舌头都不利索了。
　　居然被那个小丫头片子给说准了，碰到黑白无常亲自上来拿人了！
　　他心肝剧颤，见到鬼差迎面而来，连忙小心翼翼的操纵着马匹，一点一点给阴兵让路。
　　其他人也好不到哪去，一个个死死低着头，连看都不敢看一眼。
　　毕竟，黑白无常是直接与死亡相挂钩的，谁不怕。
　　马车的动静吸引了黑白无常的注意，不过他们也不甚在意，凡间的事，纯当路过，只是简简单单的扫了一眼。
　　不过这一眼，却是让二人同时一愣，接着脸色大变，当即改变了方向，向着商队这边飘来。
　　此等情景，让叶怀安等人俱是身子一抖，头皮炸裂，瑟瑟发抖。
　　此时，他们忍不住开始脑补，脑中勾勒出一个画面——黑白无常看着自己，“咦？这个人阳寿似乎也尽了，那就一起勾走得了。”
　　那乐子可就大了，两个字……刺激！
　　好在黑白无常根本无视了他们，友善的对着李念凡作揖道：“圣君大人，好久不见。”
　　“嘶——”
　　叶怀安等人齐齐倒抽一口凉气，瞪大着眼睛，恨不得抽气抽晕过去。
　　圣君大人？！
　　我的妈呀！
　　我这一路上，到底载了个何等的存在啊！
　　连黑白无常都这么给面子！
　　“吸什么吸？”
　　黑白无常被打扰，不由得眉头一挑，露出不悦，冷冷道：“你们是不是以后都不想吸气了？”
　　“错了，我们错了！”
　　叶怀安等人连忙捂住自己的嘴巴，接着连滚带爬的躲到了一旁，继续瑟瑟发抖。
　　可怜、弱小、又无助。
　　“见过二位无常大人。”李念凡回礼，接着笑道：“二位大人亲自上来拿人吗？”
　　在黑白无常身后，还有两名鬼差，中间则是押着一名老者，不过鬼魂应该被禁锢着，没有挣扎，也没有大喊大叫，很是平静。
　　“这是高家庄的家主，造福百姓，有些功德，而且……”
　　白无常顿了顿，开口道：“圣君大人应该也知道，高老庄有些特殊，我们便顺道过来看看了。”
　　李念凡奇道：“可是因为猪八戒？莫非当年猪八戒真的在高老庄中留下过什么？”
　　白无常轻叹了口气，“可能吧，只是我们实力低微，并没有什么发现。”
　　黑无常开口道：“不瞒圣君大人，我们猜测当年齐天大圣的定海神针和猪八戒的九齿钉耙可能在高老庄中，不过也都是胡乱猜测，如此多年过去，诸多宝物也都蒙尘了。”
　　“定海神针，九齿钉耙……”
　　李念凡的心头忍不住微微一跳，这两样可都是大名鼎鼎的神兵啊，瞻仰不到真人，见见神兵也是极好的。
　　孙悟空死前，将定海神针交给猪八戒，而后，猪八戒带着自己的兵器和定海神针来到了高老庄，这完全是能说得通的。
　　若真是如此，那自己这趟高老庄可真就来值了。
　　白无常问道：“莫非圣君大人也是特意来此的？”
　　李念凡笑着点头，“嗯，随便过来高老庄看看。”
　　听到李念凡要去高老庄，那名被压着的高家庄家主无神的眼眸却是猛地一抬，深深的看着李念凡，神情似乎有些激动，重复道：“我错了，我错了……”
　　李念凡感到有些奇怪。
　　黑无常则是见怪不怪，开口解释道：“圣君大人勿怪，刚刚勾出魂，有些失魂落魄，意识会被生前的执念所困，等我们带下去就好了。”
　　白无常拱了拱手道：“圣君大人，我们还得回去交差，就先失陪了。”
　　李念凡点头，笑着道：“二位，告辞。”


第474章 自我攻略叶怀安
　　黑白无常行走如风，无声无息，很快就消失在了夜幕之中。
　　场面重归平静，只有风呼呼的吹着。
　　叶怀安战战兢兢的爬了过来，甚至不敢起身，满脸赔笑，紧张道：“仙人……不对，圣……圣君大人，小人有眼不识圣君大人，罪该万死，还有，多谢圣君大人救命之恩，请受小人一拜！”
　　话音还未落下，便纳头便拜。
　　其他人也是如此，磕得那是一个虔诚。
　　李念凡摆了摆手，“行了，起来吧。”
　　叶怀安连忙道：“圣君大人不用管我，其实我没有别的意思，只是单纯的喜欢磕头，身体它都不受我控制了。”
　　李念凡忍俊不禁，摇头道：“我也只是交友广阔，其实本身依旧是凡人。”
　　叶怀安在心中吐槽，这话也只有傻子才行了。
　　刚刚那是谁，那可是大名鼎鼎的黑白无常啊！阴间的鬼神！修为也妥妥的不一般。
　　谁特么交友能交到黑白无常身上去？
　　而且，他们见到李念凡是怎么做的？
　　是主动靠过来行礼，而且语气客气，对李念凡那是一个谦卑，一目了然，李念凡的地位是更高的，超乎想象。
　　太牛逼了，自己居然遇到了这么牛逼的仙人，还跟对方聊了一路，简直跟做梦一样。
　　叶怀安真的是激动、难以置信，忐忑等情绪纷纷涌上心头，已然是不能自已了。
　　李念凡也懒得说什么了，开口道：“行了，赶紧赶路吧。”
　　叶怀安听到李念凡还准备继续坐自己的车，顿时激动得全身颤抖，忙不迭的点头，“唉唉，这就走。”
　　很快，商队就再度动了起来。
　　叶怀安有些坐立难安，想了半天，最终还是拿出一个酒壶，颤抖着小手给李念凡倒了一杯酒，硬着头皮道：“圣君大人，这便是清风楼的佳酿，我能拿出的最好的酒了，您可以尝尝。”
　　李念凡笑道：“这会儿不要钱了？”
　　叶怀安尴尬的摇头，“不要了，不要了。”
　　“好。”李念凡接过酒杯，一饮而尽。
　　叶怀安舒了一口气，他一心想着跟李念凡套近乎，却又苦于不知该如何下手，胆子也怂，一直在那里抓耳挠腮。
　　如此，又行了半个时辰，天色已经蒙蒙亮了，驾马的胖子突然开口道：“怀安哥，到了，就是这里了。”
　　“啪！”
　　叶怀安愣了一下，接着猛地拍了一下胖子的脑袋，低骂道：“你这个傻帽！停什么停？我们肯定得把圣君大人送入高老庄才行！”
　　胖子很无辜道：“之前不是你跟我说在这里就可以了的吗？”
　　叶怀安都被气笑了，“你的脑子是不是缺根弦？现在能跟之前比吗？是不是傻？！”
　　“行了，不必了，既然已经不远，我们走过去好了。”李念凡和囡囡已经从商队上下来。
　　叶怀安连忙跟了上去，热情的指路，“圣君大人，您按照这个方向，一直往前走，直线，很快就到了。”
　　最后虔诚的鞠躬，“恭送圣君大人。”
　　一直等到李念凡从视线中消失，叶怀安这才缓缓回过神来，按捺住自己的内心，有些患得患失。
　　“想不到我叶怀安居然也有距离仙人这么近的时候。”
　　他的心中感慨万千，接着跑回商队，激动道：“你们看到没？是仙人！而且是圣君啊！我感觉我距离自己成仙的目标又近了一步，我居然碰到了仙人，这是我人生路上的一大步啊！”
　　就在这时，他看到胖子倚在货物上，连忙道：“做什么，别动！”
　　接着飞奔过去，“这上面可是圣君坐过的地方，得圈起来，保护起来，供起来！”
　　目光一扫，瞳孔却是猛地一缩，如遭雷击，“这，这是……”
　　却见，原本李念凡所坐的地方，安然的摆放着一排排黄金，正是初遇时，囡囡身上挂着的那堆。
　　在阳光下闪闪发光，金光耀眼。
　　“我懂了，这定然是仙人的考验，他们伪装成落难兄妹，穿金戴银，就是为了考验我是否会被钱财所诱惑，在测试我的侠义之心啊！实在是用心良苦。”
　　叶怀安瞬间悟了，感动而喜悦，心情如同过山车一般，直冲云霄，颤声道：“谢谢圣君的考验，有了这笔钱，我定然能突破至筑基期，做一个更合格的侠道！”
　　他目光一顿，又落在了金子旁的酒杯之上。
　　杯子并不是空的，而是装满了深红色是美酒，闪烁着妖异的光辉，深邃而美艳。
　　“这是……酒？”
　　叶怀安心头狂跳，瞪大着眼睛。
　　这酒他还是有印象的，时不时看到李念凡小嘬几口，自己想着讨要，却被拒绝，想不到却是被特意留下了一杯。
　　他小心翼翼的端起那个酒杯。
　　然而，在触碰到酒杯的那一刻，他整个身子都是一震，全身汗毛倒竖，所有的毛孔都好似舒张开来一般，疯狂的呼吸着。
　　“这，这，这是……”
　　一股电流瞬间在叶怀安的体内窜流，使得他全身起了一层鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　仅仅是触碰到，都让自己产生这么大的反应，冥冥之中有一个声音在告诉他，这酒不一般，极不一般！
　　一杯酒，足以改变他的一生！
　　虽然他根本不知道这酒到底是什么品级的天材地宝，但毋庸置疑——
　　这是造化，滔天大的造化啊！
　　本来，他以为那些金子已经是最大的恩赐，却是没想到，圣君居然还留下了此等仙酿！
　　“过分了，这圣君大方得着实有些过分了，我，我这……”
　　叶怀安嘴上呢喃得念叨着，眼眶却是已然湿润，豆大的泪水顺着脸颊滚滚流下，感动到无以复加。
　　这是对自己有多大的期望，才会赠与自己如此滔天大的造化啊！
　　我自恋，说的也都是大话，何德何能让您如此看重啊！
　　莫非圣君大人看出我有成仙之资？
　　叶怀安深吸一口气，双膝跪地，向着李念离开的方向，恭恭敬敬的拜了三拜，语气坚定道：“圣君大人放心，小子必不辜负您的期望！将来不仅仅要做天将，而且还会是天庭第一大将！”
　　……
　　李念凡自然不知道叶怀安的心路历程，在他眼中，不过是一杯葡萄酒而已。
　　“尝了自己酿造的美酒，那小子估计会惊为天人吧，那啥清风楼的美酒，简直弱爆了。”
　　至于那些金子，是他与囡囡在路上‘反打劫’得来的，留着也没啥用，索性就给需要的人留下了，叶怀安的人品不错，将来说不定真的能成为除魔卫道的大侠。
　　一切……不过是李念凡遵循心意，随意而为罢了。
　　沿着道路直走，这里的风景比之树林之中却是有着很大的改善。
　　虽然都是绿草如茵，但是树林里的是野生的，非常的凌乱，杂草丛生，碎石遍地，而这里，井井有条，显然是时常有人打理。
　　而且，继续向里走，经过一个挂着‘高家庄’牌匾的木门，渐渐还见到了农田，非常的规整，人烟气息也重了起来，有着一排排瓦房开始映入眼帘。
　　囡囡的眼睛突然一亮，“哥哥，前方有妖气，而且在里面似乎准备斗法。”
　　话音刚落。
　　便见一道火光冲天，绚烂的法术在空中炸开，接着，便有着气浪腾空而起，伴随着流光溢彩，四散而去。
　　看上去还挺激烈。
　　“走，去看看。”
　　李念凡和囡囡脚下生云，沿着地面滑翔，速度极快，却也没有过多的张扬。
　　穿过几座瓦房，直接来到了一处门庭比较大的大户人家门前。
　　这一处，已经围了不少人，其中不乏修仙者。
　　“哞！”
　　恰在此时，一头黄牛鸣叫一声，周身妖气滚滚，从庭院中冲出，向着远处逃窜而去。
　　“大胆牛妖，害人性命，还想逃走？！”
　　庭院中，一声厉喝传出，随后便有着一道乌黑的铁链如同蟒蛇一般窜射而出，闪烁着氤氲之光，向着牛妖缠绕而去。
　　牛妖转过身，嘴巴一张，吐出一口流水，流转之间，化为了水波屏障，将那铁索给挡住。
　　只是下一刻，又有一道黄色的细绳悄无声息的来到牛妖的脚下，猛地一缠，顿时将其四蹄一齐捆绑成了一个圈。
　　牛妖悲鸣一声，身躯倒地。
　　“诛妖剑，给我斩！”
　　冷厉的声音之后，一柄环绕着湛蓝色之光的飞剑随之浮现于空中，划破了苍穹，直直的向着牛妖的脖子斩去！
　　一剑斩首！
　　生死一刻，牛妖头上的两根牛角闪现出光华，脑袋一偏，用牛角向着飞剑顶去！
　　“轰！”
　　牛妖的牛角顿时被削去了一半，脑袋上鲜血横流，躺在地上，当场只剩下一口气。
　　周围的瓦房之中，众人都是探出了头，眼眸中带着一丝不安的看向这里，还有一些人则是大着胆子，赶过来围观，想看看这场除妖大戏。
　　庭院之内，一行人缓缓的走出，气质出尘，应该都是修仙者。
　　那飞剑在空中打了个漩，回归到其中一名青年的手中。
　　冷哼道：“区区牛妖，竟敢在高家庄行凶，今日定然要杀了你，祭拜高老爷的在天之灵！”
　　牛妖张嘴说话，凄惨道：“我成妖后也从来没有杀过一人，更不可能会去杀高老爷，这是有人陷害，相信我啊！”


第475章 插手，牛角分公母
　　“相信你？听你妖言惑众吗？”
　　有人冷笑，这群青年周身都有着锐气浮现，也算是修炼有所成。
　　牛妖扭动着身子，有气无力道：“真的不是我，我与高月小姐两情相悦，怎么可能会去害她的父亲，放开我，你们这样抓我，不是让真正的凶手在外逍遥吗？”
　　“呵呵，两情相悦？”
　　其中一名青年冷着脸，开口道：“你分明就是贪图高月姑娘的美色，设计想要抱得美人归，只不过因为高家主咬死不答应，你便恼羞成怒，想要杀人泄愤！”
　　此话一出，顿时引起了一阵哗然。
　　众人的脸上纷纷露出明悟之色，看着牛妖眼眸中充满了嫌弃。
　　“原来如此，想不到高家主一生行善，最后居然被妖怪所害，哎，可叹啊！”
　　“高家可是养活了这头黄牛几十年，这妖怪居然如此残忍，简直就是畜生啊！”
　　“知人知面不知心，这黄牛还给我家耕过地呐，我还以为是一只好妖，想不到……”
　　“可怜了高家的小姐了……”
　　众人议论纷纷，对着牛妖指指点点。
　　李念凡好奇打听之下，也算是知道了事情的大概。
　　却原来，这只黄牛一直在给高家耕地，本来大家都以为这只是一头普通的黄牛，勤勤恳恳，对它赞誉有加。
　　不过，随着时间的推移，众人渐渐的发现了黄牛的不寻常之处，几十年如一日，居然不见老，而且时不时还展现出非凡之处，不仅仅勤恳耕地，还保护了庄家不受周围的野兽侵害，众人这才知道，原来这黄牛居然是一只妖。
　　虽然吃惊，但也能接受，毕竟这么长时间的相处下来也熟悉了，便将其视为了好妖，并且客气有加，这在修仙世界也并不稀奇。
　　只是在三年前却是发生了变故，因为……这牛妖居然跟高家的小姐相恋了。
　　人妖相恋，这在凡人的眼中，绝对是一个避讳，会被世人不齿。
　　我把你当成老黄牛，你耕地却耕到我女儿身上去了？
　　这对于高老爷的打击不可谓不大，简直就是晴天霹雳。
　　因此不管牛妖如何诚恳，以及高月如何苦苦哀求，高老爷却是丝毫不松嘴，想来如果不是他打不过牛妖，定然会吃牛肉。
　　昨天晚上，李念凡还遇到了黑白无常押着高老爷的鬼魂回地府，死的那是透透的，而他的死亡，会被怀疑到牛妖身上也并不稀奇。
　　看着周围众人的反应，李念凡忍不住感慨：人妖殊途，这是根深蒂固的理念，牛妖平时的表现虽然很不错，但是，一旦出事，便是第一个被怀疑和排斥的对象。
　　此时，高家的庭院之中，又走出了几人，其中有一名女子，二八年华，正是如花儿般的年纪，穿着一身浅色青丝裙，一看就是大户人家的小姐。
　　她看着牛妖，眼眶通红，美眸中还带着难以置信的神色，悲伤的质问道：“你为什么要杀我爹？”
　　牛妖看着高月，顿时激动道：“月儿，我发誓，你爹绝对不是我杀的！我说过，高家祖先对我有恩，我是过来报恩的，若是高老爷有难，我拼死都会去保护的，又怎么可能杀他？相信我啊！”
　　李念凡看着一人一牛，能感受到他们之间的爱恨纠葛。
　　这高老庄果然是奇特之地，不是人和猪，就是人和牛，简直就是上演苦情戏的好地方。
　　“呔，大胆妖孽，还敢狡辩！”
　　高月的身边，站着一名身材高大的青年，身穿白袍，面如冠玉，却是一位翩翩公子的模样。
　　他语气笃定道：“高老爷的身体明显是被牛角给刺穿的，除了你，还能是谁？”
　　牛妖惊呼出声，“这不可能！”
　　青年冷冷一笑，一招手，“把高老爷的尸体带出来，让这只妖精心服口服！”
　　当即，就有四人拉着担架走出，其上放着的自然是高老爷的尸体，在尸体的胸口处，一个恐怖的大洞直穿而过，鲜血汩汩流淌，让人心惊。
　　看着高老爷，高月顿时又嘤嘤嘤的哭了起来，一旁，那名翩翩青年叹息一声，连忙出言安慰，并且对牛妖怒目而视。
　　高老爷的伤口很大，而且呈现的是扩大趋势，很明显不是被利器所杀，确实与牛角相符。
　　牛妖抬起牛头，看着高老爷的尸体，眼眸中也有着泪水滚落，感到一阵凄然，嗡嗡道：“我没有杀高老爷，月儿，你要相信我！”
　　高月摇了摇头，“你让我如何相信你？”
　　“月儿，妖就是妖，哪有什么人性？如今证据确凿，它自然无法抵赖！”
　　青年冷喝一声，当即道：“动手，杀了这只忘恩负义的牛妖！”
　　“嗖！”
　　话音刚落，飞剑再现，发出厉啸之音，锋芒毕露，对着牛妖的脑袋直刺而出！
　　潇洒自如，尽显修仙者的强大。
　　高月的眼中闪过一丝不忍，张了张嘴，却又有些犹豫。
　　却在这时，人群中传来一道声音，“住手。”
　　只不过，飞剑不停，完全充耳不闻，眼看着就要将牛妖的脑袋给刺穿。
　　千钧一发之际，一只小手从一旁伸出，稳稳的握住了飞剑的剑柄，只听“嗡嗡嗡”的震颤声，却是根本无法挣脱分毫。
　　囡囡把飞剑拿在手中把玩，冷哼道：“我哥哥让住手，你们没听到？”
　　那翩翩青年的眉头猛地一皱，眼中寒芒闪烁，“你是什么人？莫非是这只妖怪的同党？”
　　操纵飞剑的青年则是急切道：“快放下我的飞剑！”
　　“我是谁你管不着。”囡囡抬手一挥，那飞剑当即如同废铁一般扔在了那人的脚下。
　　那人捡起飞剑，眼中顿时露出肉疼之色，“你竟敢如此对我的法宝？”
　　囡囡的眼中寒光闪烁，冰冷道：“哼！敢无视我哥哥的话，我没杀你就算是客气的！”
　　在她的心中，李念凡就是天，就是一切，哥哥说的话，不管是对自己说的，还是对别人说的，那都得遵守！
　　刚刚李念凡让住手，这人居然充耳不闻，这让囡囡的心中很不爽，极度不爽，如果不是李念凡交代过不准滥杀无辜，她早就将其给灭了！
　　除了李念凡，其他的一切在囡囡眼里，什么都不是！
　　那人被囡囡的气势所震，不由得向后退了一小步，颤声道：“妖……妖女！”
　　囡囡当场怼了回去，“你才是妖女，你全家都是妖女！”
　　翩翩青年目光微闪，皱眉道：“不知这位道友到底是什么意思？”
　　他也不是无脑之人，囡囡刚刚能够随意的将那飞剑法宝给接住，实力自然比那人要高出很多，至少也是金丹修士！
　　而且，囡囡如此年轻，就有这么高的修为，来头恐怕不一般，能尽量不产生冲突自然最好。
　　“是我让住手的。”
　　李念凡从人群中缓缓的走出，笑着拱了拱手道：“在下李念凡，见过诸位。”
　　牛妖看着李念凡和囡囡，眼中带着一丝疑惑，没想到居然会有人救自己，当即感激道：“多谢二位出手相助，高老爷真不是我杀的。”
　　翩翩青年道：“能否说一个理由？”
　　李念凡笑道：“理由很简单，人不是牛妖杀的！”
　　此话一出，所有人都是一惊，高月则是眼睛不由得一亮，盯着李念凡问道：“还请公子解惑，高月感激不尽。”
　　李念凡摇了摇头，“因为那伤口并不是牛妖的角造成的。”
　　“荒谬。”当即有人站出来质疑，“这伤口不是牛角，还能是什么利器造成？”
　　“确实是牛角，但不是牛妖的角。”李念凡笑了笑，继续道：“如果我没猜错，这伤口是由一头母牛的角的造成的！而牛妖是公牛，自然不一样。”
　　顿时，所有人都愣住了，面露思索，想不到还有这个讲究。
　　李念凡捡起地上被砍落的牛妖的角，放在手里端详了片刻，开口道：“你们看，公牛的角是呈现弯刀形的，被这种牛角刺穿，可不仅仅只是一个洞这么简单，至少会向两边撕裂，而母牛的牛角是直的，才会造成如高老爷身上的伤口。”
　　场面陷入了寂静，所有人都愣住了，不过细细想来，却又有几分道理。
　　不得不说，修仙世界的尸检实在是太过落后，连伤口的区别都不知道，往往细微的差别，都是至关重要的。
　　翩翩青年也呆住了，他忍不住看向一旁的青年，传音道：“什么情况？我让你去搞一个牛角，你就做的这？”
　　那青年也很无辜，苦涩道：“少宗主，我也不想的，我真没想到牛角也分公母啊！”


第476章 能够陪伴圣君大人，简直就跟中奖一样
　　李念凡看着众人，不由得摇了摇头，这就是知识的力量啊。
　　幕后黑手终究是吃了没文化的亏。
　　他不用想也知道，这八成是有人想要陷害这牛妖，将杀人的罪行按到牛妖的身上，只不过……棋差了一招。
　　公牛母牛傻傻分不清楚。
　　高月有些激动，开口道：“阿牛，你真的没杀我爹？”
　　阿牛？
　　李念凡的嘴角抽了抽，这名字可真贴切。
　　这是人妖版本的牛郎织女？
　　阿牛沉冤得雪，开口道：“月儿，我绝对没有！”
　　眼看着高月准备向着阿牛走去，一旁的翩翩青年却是眼神一闪，一把拉住高月，开口道：“月儿，这件事还很蹊跷，牛妖依旧信不过的！”
　　顿了顿，他接着道：“高老爷的伤口是牛角造成，这是毋庸置疑的，而就算不是这牛妖亲自动手，指不定是另一头牛妖亲自动手的，总之嫌疑依旧不少！”
　　听到这话，高月的脸色又是一变，有些不知所措。
　　李念凡看着那翩翩青年，眼眸中却是露出若有所思的神色。
　　作为一个遭受过前世各种狗血剧情洗礼的现代人，他的脑子很快就把一些事情理出了七七八八，虽然只是猜测，但应该八九不离十了。
　　毕竟这只是修仙世界，实力第一，使用手段的技巧则低端了很多，不是李念凡自大，一些计谋在他眼中，就如小孩子过家家般简单。
　　这牛妖又不是什么大角色，全身上下能值得人觊觎的恐怕也只有与它相恋的高家小姐高月了。
　　而从头到尾，那翩翩青年很明显在给牛妖泼脏水，并且恨不得在第一时间将其除去，又时刻凑在高月的身边，目的已经显而易见了。
　　这是一场三角宫斗苦情戏吗？
　　“小姐，牛妖毕竟是妖物，还是提防点为好。”
　　高月身边的老管家开口了，接着看了看李念凡和囡囡，笑着提醒道：“小姐，我们还得谢谢这位公子和姑娘，否则就错杀了好人了。”
　　“对对。”
　　高月点头，接着走了过来，红着眼睛道：“小女子高月，见过李公子，多谢李公子仗义执言，否则高月定然会悔恨终生。”
　　李念凡笑着拱手，“高小姐，你好，举手之劳，不足挂齿。”
　　高月又问道：“李公子面生的很，不是高家庄的人吧？”
　　李念凡开口道：“我来自落仙城，一路游山玩水，慕名而来。”
　　高月顿时心中有数了，开口道：“李公子若是不嫌弃，可以在高家暂住几日。”
　　李念凡也不客气，“如此甚好，有劳了。”
　　“这位道友当真是见多识广，观察入微，牛角居然还有公母之分理论，当真是让人眼前一亮，长知识了。”
　　翩翩青年走了过来，很绅士地笑道：“我叫孙云，清灵山弟子，敢问道友师承何处？”
　　李念凡感觉自己已经看透了一切，正准备跟孙云随便敷衍几句，却听囡囡抢先道：“我跟我哥哥无门无派，因为机缘巧合之下获得了一个超级大机缘，这才能修仙至此。”
　　来了，又来了。
　　考验人性的时刻到了。
　　李念凡沉默了。
　　孙云则是眼眸深处不由自主的一亮，随后很快隐去，化为了一道寒光，内心冷笑。
　　真是一个傻孩子，敢坏我好事，并且还匹夫怀璧，找死！
　　嘴上笑道：“原来如此，李道友可一定要在高家住下，我们也能好好的感谢！”
　　随后，李念凡便在高家的安排下住了下来，牛妖则是被关押了起来。
　　接下来的三天，高家挂满了白绫，在为高老爷办丧，同时也在寻找着杀害高老爷的真凶。
　　通过这三天收获的情报，李念凡已经基本确定了，这位高老爷的家就是当年猪八戒背媳妇的那户人家。
　　乖乖，这么多年，而且一直保持着不衰，确实很玄乎。
　　自然而然的，李念凡当然要好好领略一下这里的风采，第一站……是后田！
　　然而，当到了后田时，李念凡才发现，整个田地里人还真不少，而且不出意外的话，似乎都有着修为在身。
　　地上则是散落着各种农具。
　　“找到了！”
　　就在这时，一道兴奋的声音传来，却见一名全身沾着泥土的修士满脸激动的举起了自己手中的……钉耙！
　　全身法力狂涌，向着钉耙灌去，“九齿钉耙，快快显灵，急急如律令！”
　　“梆！”
　　钉耙毫无悬念的碎了，紧接着就有人上前负责登记，“一两银子一个的，不准赖账。”
　　“呵，傻帽！”
　　另一边，有修士发出无情的嘲笑。
　　接着，他目光猛地一凝，如火般定格在了靠墙的一根棍子上面，“九齿钉耙，别以为你变成棍子我就认不出你，还不速速现形？”
　　除了这些外，还有人掘地三尺，正在拼命的挖土，整个人已经陷入地下老多，只能看到泥土“呼呼呼”的往外冒。
　　当然，土坑随处可见，一个个都跟寻宝鼠似的。
　　李念凡无语的转过头，此地看来是没法待了，毁了，好好的旅游景点，毁了。
　　从后田出来，李念凡还看到了路边安放着标牌，分别指示着‘猪八戒被背媳妇的道路’以及‘猪八戒与媳妇躲猫猫的阁楼’……
　　不会吧，还真打造成旅游景点了？
　　李念凡感到震惊，也懒得再去看了，只是在高家中转悠着。
　　“吱呀。”
　　一阵轻响声传来，恰好撞见高月从一处房间中走出，眼眶通红，正在用手绢擦拭着眼角。
　　“高小姐。”
　　“李公子。”
　　高月连忙行礼，如同风中的花朵，柔弱而伤感，突逢巨变，对她的打击不可谓不大。
　　李念凡好奇道：“高小姐，高家的很多设置还真是让我大开眼界，敢问是出自何人的手笔？”
　　高月苦涩道：“没什么好惊奇的，小女子也是不得已才这么做的。”
　　李念凡诧异道：“不得已？”
　　高月本来就是一位温婉的女子，而且对李念凡态度很不错，因此平静的讲述起来，“一切只因为《西游记》……”
　　原来，由于很多人知道了这里是高老庄，慕名而来寻宝的人就多了，高家烦不胜烦，又斗不过修仙者，高月变相想出了这个主意。
　　堵不如疏。
　　索性就打造成旅游景点，你们不是要来吗？来吧，给钱就行，随便进进出出。
　　如此，确实压下了很多修仙者动用武力的念头。
　　不得不说，高月还真当得上奇女子。
　　高月继续道：“好在我高家庄有着清灵山的庇护，那孙云其实便是清灵山少宗主，亲自镇压在此，这也是诸多修仙者不敢放肆的原因。”
　　孙云？
　　那家伙的玩法可高端多了，放长线钓大鱼罢了。
　　不过，李念凡也就在心里想想，说出来的话，高月肯定不信，说不定还会翻脸。
　　李念凡开口道：“高小姐当真是厉害，连这种办法都能想到。”
　　“这又有什么用？我爹依旧死了。”
　　高月抿了抿嘴，悲伤道：“我高家一向积德行善，从来没有结过仇家，我爹身死，肯定是因为有人觊觎《西游记》中的宝物。”
　　李念凡沉默了。
　　他没想到，这件事居然还跟自己有关。
　　若非自己讲了《西游记》，高家庄恐怕依旧是无忧无虑的庄子吧，高老爷更加不可能死。
　　不用想也知道，高月嘴上虽然不说，但是对自己肯定是充满了怨言的。
　　看着高月的模样，他感觉有些愧疚，这件事，自己必须得帮了。
　　“不说了，李公子，高月告辞。”
　　高月给李念凡行了一礼，转身准备继续去给高老爷守灵。
　　李念凡看着她的背影，张了张嘴，最终长叹一声道：“高小姐请留步。”
　　高月疑惑的转过头，“李公子还有什么吩咐吗？”
　　李念凡道：“高小姐可想再见一见高老爷？”
　　高月瞪大着眼睛，愣愣道：“李公子，你……你这是什么意思？”
　　李念凡开口道：“我可以带高小姐去地府一趟，见见高老爷。”
　　高月的脸上顿时露出激动的神色，接着又难以置信道：“真，真的？”
　　“高小姐只需要回答，愿意还是不愿意。”
　　“愿意，我自然是愿意的！”高月期待无比，忙不迭的点头。
　　“好！”
　　李念凡笑了笑，接着抬腿踩了三下土地，“土地，土地，还不速速现形？”
　　高月看着李念凡，李念凡则是看着地面，尽量保持平静。
　　说不慌那是假的，毕竟这是第一次召唤土地。
　　如果自己失败了，或者这一片压根就没有土地，那乐子可就大了，自己这波操作就显得有些傻逼了。
　　好在，土地并没有让李念凡失望。
　　不多时，一名手持着拐杖佝偻着老腰的小老儿就从土地里打着旋儿冒了出来。
　　紧张无比，一本正经的对着李念凡躬身道：“小神拜见圣君大人。”
　　他虽然是竭力克制，但是身躯依旧在颤抖着，额头上都浮现出了一丝汗珠，甚至不敢正眼去看李念凡。
　　没办法，圣君大人的大名实在是太响了，而且就连玉帝和王母都特意嘱咐，圣君大人是一位远超他们，根本难以想象的存在，不管是谁见到，都要尽心竭力，施展一切手段去讨好，万万不可怠慢，更不能让圣君大人有一丝不悦！
　　李念凡则是好奇的打量着土地，头发很长，全都是白发，如同枯草一般拖着，“你就是这里的土地公？”
　　“是的，圣君大人，小神乃是本地人参精化形，天生有着大补的功效，圣君大人若是看上了小神的那一块部位，尽管开口，我一定立刻割下来献予圣君。”
　　土地想不都不想，就直接说出了自己的跟脚，并且毫不犹豫的拿出了自己的诚意。
　　“咳咳，不用了，你太热情了。”
　　李念凡轻咳一声，接着道：“好了，带我们去最近的城隍庙吧，我们准备去地府一趟。”
　　土地哪里敢怠慢，连忙道：“圣君大人请随我来。”
　　李念凡看向已经陷入了呆滞的高月，“高小姐，我们准备出发了。”
　　“啊！”
　　高月猛地一个激灵，震惊的捂住了自己的嘴巴，呆呆道：“神……神仙？”
　　“算不上，我只是一个运气比较好的凡人。”
　　李念凡笑着摆了摆手，接着脚下就开始生云，拖着高月和土地，冲天而起。
　　城隍庙设立在距离这里不远的一座小型的城池之中，以李念凡的脚程，五分钟左右的时间，就已经出现在了视线之中。
　　土地站在功德金云上，双腿都在颤抖，感觉自己的人生从来没有如此巅峰过。
　　这么多功德，我光是看着就想哭……
　　颤声的指路道：“李公子，前面就是了。”
　　“嗯，多谢了。”
　　李念凡点了点头，为了不引起轰动，缓缓的降落在了城池外面的一处荒地上。
　　土地连连摆手，诚惶诚恐道：“圣君大人客气了，若是还有什么吩咐，小神定然随叫随到！”
　　李念凡看着他，想了一下，还是掏出了一个水蜜桃，递了过去，有些不好意思道：“我身无长物，也就随身带着的一些吃的，虽说不是什么宝贝，但是味道很好，你可以尝尝。”
　　他知道，因为功德圣君的身份，再加上自己混的比较开，神仙对自己都很客气，但是……功德又不能随便送人，若是光请别人帮忙，却没有什么表示，那口碑肯定不行，不利于长远。
　　美食好歹也是自己的一片心意，而且味道妥妥的足以征服大众，不至于让帮助自己的人寒心。
　　为人处世之道，说白了就是，往来要做得到位……
　　土地则是看着自己面前的水蜜桃，傻了，呆了。
　　瞪大着眼睛，几乎神游了天外。
　　这，这，这……
　　这叫身无长物？这叫不是什么宝贝？
　　这明明就是世界上最大，最珍贵的大宝贝啊！
　　太珍贵了，我根本没资格去看一眼！
　　李念凡见土地发呆，略带尴尬道：“若是不喜欢那就算了。”
　　“喜欢，喜欢！”
　　土地顿时遍体生寒，差点双腿一软，直接跪下，连忙道：“刚刚我脑子突然不清醒了，有些老年痴呆了，还请圣君大人大人大量，不要怪罪，我最喜欢吃桃子了，真的！”
　　“哈哈哈，喜欢就好。”
　　李念凡笑了笑，把桃子递给土地，“那便就此别过了。”
　　土地看着李念凡离去的身影，又看了看自己手中的水蜜桃，拿着桃子的手顿时开始剧烈的颤抖起来。
　　激动之下，他深吸一口气，抬手就对着自己的老脸抽了过去。
　　“啪！”
　　这一巴掌，毫不留情，甚至在他的脸上留下了一个巴掌印。
　　但是，他的嘴巴却是大大的咧着，笑得满脸褶皱，激动得全身狂抖。
　　不是梦，这不是梦！
　　发达了，我发达了。
　　仅仅是带个路而已，居然就给了我这等灵果，呜呜呜，太奢侈了，太让人感动了。
　　难怪都说圣君大人是滔天大的人物，能够陪伴在圣君大人左右，那就是万世修来的滔天福气，就算只是说一两句话，那都是一种机缘！
　　众神茫茫之多，能够遇到圣君大人的，概率实在是太低太低，然而……没想到我居然能有这等殊荣，走了狗屎运了，简直就跟中奖一样！
　　一夜暴富。
　　太幸福了！
　　不行！此等快乐怎能让我一个人独享？我得去找隔壁的土地，让他也跟着高新高兴。
　　前不久他刚刚得到一个后天灵宝还跟我嘚瑟。
　　这次，我得让他看着我吃……


第477章 高人给我们的爱，着实是太沉重了
　　李念凡带着高月进入城池，也没耽搁，就径直来到了城隍庙。
　　当地城隍虽然没见过李念凡，但是圣君大人之名自然是深深的印刻在脑海中的。
　　二话不说，就非常高效的打开了鬼门关，带着李念凡前往了地府。
　　不多时，就来到了熟悉了黄泉边。
　　一路上，高月的小脸煞白，甚至屏住了呼吸，大气都不敢喘。
　　毕竟，一个大活人来到阴曹地府，怎能不怕？
　　不过她也很坚强，情绪非常稳定。
　　“前面那个就是奈何桥了，那位盛汤的婆婆就是孟婆，她那汤味道很不错的，你要不要尝尝？免费的。”
　　李念凡非常热心的给高月当起了导游，不过却是让高月的脸色更加煞白起来，尤其是看到那排着长长队伍的鬼魂时，更是连忙移开了目光。
　　这就是死后的世界吗？
　　还没踏上奈何桥，一黑一白两道身影就从远处而来，看到李念凡时，迅速的飘了下来。
　　白无常笑着道：“圣君大人，又见面了，怎么有空来我地府？”
　　李念凡拱了拱手道：“不瞒二位无常大人，这次过来我是有事相求。”
　　黑白无常彼此对视一眼，当即面色凝重，不敢怠慢，“圣君大人不必客气，什么事，但说无妨！”
　　李念凡开门见山道：“我这次正是为了前几天被你们带走的那个魂魄而来。”
　　高月的脸色顿时一紧，满是忐忑，想不到自己爹的魂魄就是被黑白无常给勾走的。
　　黑无常道：“可是高家家主？”
　　“正是。”
　　李念凡点头，接着道：“我身边的这位就是高家家主的女儿，我带她过来，是想让他们父女再见一面。”
　　一旁正在给人盛汤的孟婆放下手中的勺子，笑着道：“此事不难，就让老婆子带你们过去吧。”
　　李念凡当即谢道：“那就有劳娘娘了。”
　　自己一直致力于结交各种地府人员，果然好处是大大的有，尤其是孟婆可就是后土娘娘，李念凡是发自内心的尊重。
　　有后土娘娘同意，那此事基本是稳了。
　　“呵呵，圣君大人客气了。”孟婆的脸上带着和蔼的笑容，对着一旁的鬼差叮嘱道：“盛汤的活就交给你了，好好长点心，别偷喝了！”
　　这也是无奈之举。
　　自从圣君大人改良了孟婆汤后，她是真不敢轻易的将勺子给别人，就这短短的几个月的时间里，孟婆汤已经送走了八位鬼差！
　　这使得原本就缺人的地府，更加的雪上加霜。
　　同一时间。
　　阎罗殿中。
　　一个魂魄正跪在堂下，面露悲伤，苦苦的哀求着。
　　却正是高家家主。
　　血海大将军坐于堂上，冷声道：“大胆高光良，本官念你造福一地百姓，有些功德，这才好言相劝，若是你还不愿去投胎，那就别怪本官不讲情面了！”
　　本来，是一件很简单的事情，高家家主可以投到富贵人家，享享福，皆大欢喜。
　　奈何却死不愿投胎，若非还看在高老庄的特殊上，早已经强行灌上孟婆汤，送去投胎了。
　　高光良不住的磕着头，开口道：“上仙，草民凡间还有心愿未了，恳请上仙能够让我托梦给我的女儿，交代几句话就走，成全了草民的心愿吧。”
　　“放肆！死人有几个是心愿全了的？若都像你这般，我地府岂不是乱了套了！”
　　血海大将军眼中红芒一闪，厉声呵斥，“既然死了，那人界之事自然与你再无瓜葛！这是地府铁律，不管是谁都得遵守！来人，拖下去，赐孟婆汤！”
　　高光良大惊失色，哭诉道：“不要，求上仙成全啊！”
　　他内心悲苦，一边磕头，一边挣扎着，抓着最后一丝希望。
　　若是喝下孟婆汤，那真的就与前世彻底断绝了。
　　很多事情，在死前才能大彻大悟，然而……悔之晚矣，他是真的有事要交代。
　　只是，他的挣扎自然是徒劳的，一点一点的被拖了出去，无力道：“女儿，爹错了，爹对不起你啊！”
　　却在这时，黑白无常带着李念凡赶来，见到此等凄凉的场景，顿时愣住了。
　　如果不是相信地府的为人，李念凡甚至以为自己撞到了屈打成招的狗血剧情。
　　高月则是娇躯一颤，眼眶中顿时有着泪花闪动，带着惊喜与忐忑的颤声道：“爹……爹？”
　　原本还在绝望的高光良如遭雷击，一个激灵，缓缓的抬起头。
　　“月儿，真的是你吗？月儿？！”
　　高光良整个人都痴呆了，可惜成了魂魄，没有泪水，否则定然是泪如泉涌，难以置信道：“我不是在做梦吧？”
　　高月也是激动道：“爹，真的是我，我遇到了贵人，愿意带我来地府看您。”
　　“好了二位，叙旧的话，还是等拜见了血海大将军再说吧。”
　　白无常开口道，接着挥了挥手，让人将高光良给放开。
　　血海大将军自然也看到了众人，当看到李念凡时，当即从堂上走下，走了过来，行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡回礼，“见过血海大将军。”
　　血海大将军已经猜到了一些大概，笑着道：“不知圣君大人来此，所为何事？”
　　孟婆开口道：“圣君是想让我们行个方便，让高家父女见最后一面。”
　　李念凡不好意思的拱手道：“不情之请，我知道这不合规矩……”
　　“唉，圣君说得哪里话？我地府哪有那么多规矩。”
　　血海大将军面带豪爽的笑容，大气的挥了挥手，“小事一桩，小事一桩啊！想见尽管见，无妨。”
　　一旁的高光良目瞪口呆，如果他没有记错，血海大将军似乎说这是地府的铁律吧！
　　就这？
　　不过，他也不傻，这种事情就没必要去较真了，大佬的世界，我们不懂。
　　李念凡笑着道：“高小姐，有什么话就尽快跟你父亲去说吧。”
　　高月当即感激道：“多谢李公子。”
　　接着，便跟着高光良走到一边，交代最后的遗言了。
　　高光良第一句话便是，“月儿，爹错了，你和阿牛的事情，我答应了！只有你幸福，才是最重要的。”
　　“爹，谢谢。”
　　高月喜极而泣，激动无比，顿了顿又疑惑道：“如此说来，真的不是阿牛要害你？”
　　“自然不是。”
　　高光良摇了摇头，叹了口气道：“杀我的人手持着牛角，直言想要嫁祸给阿牛，我也在那个时候，非常的后悔，为什么要阻止你们，若是对方真的成功了，我怎么对得起你，死得又如何安生啊！”
　　“爹，对方差点就成功了，多亏了李公子出面，这才没有酿成大祸！”
　　高月心中对李念凡更为的感激，接着沉声道：“爹，可知害你的人是谁？”
　　高光良开口道：“对方太过谨慎，蒙着脸，不过定然是修仙者，而且修为不俗，想来也是冲着高老庄这个名字来的。”
　　高月忍不住问道：“爹，高家庄里，真的有仙人留下的遗迹吗？”
　　高光良沉吟片刻，“也许有，也许没有。”
　　另一边。
　　李念凡也没闲着，正在陪着黑白无常等人闲聊，促进着感情。
　　真诚的道谢道：“真的多谢各位了。”
　　“圣君大人客气了，自己人，大家都是自己人。”
　　血海大将军哈哈一笑，接着一挥手，“赶紧让人上茶。”
　　“咳，不用了，我自带了酒水。”
　　李念凡对地府的吃食那是相当的抗拒，拿出紫金葫芦，晃了晃道：“我改良了一番葡萄酒，诸位要不要尝尝？”
　　“可……可以吗？”
　　血海大将军吞咽了一口口水，接着道：“是我献丑了，圣君大人的酒水才是一绝，倒是厚颜请圣君大人招待了。”
　　“诸位帮了我大忙，就别客气了。”
　　当即，李念凡无所谓的笑了笑，给黑白无常等人统统倒了一杯酒。
　　接过酒杯，众人都是满心的感叹，圣君大人为人真的是太好了，已经给了我们太多太多的好处，我们为他效劳，那是理所应当的事情。
　　然而每次，他却都不会让众人白白的帮忙，往往一丁点儿小忙，圣君大人赐予的却是滔天大造化。
　　这就使得……他们欠得越来越多，早已经还不起了。
　　“我们这群蝼蚁，谈什么报恩？真是傻了，我们只配说是为圣君大人效力！”
　　众人当即摆正了心态，认清了自己，报恩是没资格报恩的……
　　感慨了一阵，他们才将注意力放在酒杯之上。
　　这一看，却是瞳孔猛地一缩，齐齐倒抽一口凉气。
　　尤其是孟婆，她见多识广，更是知晓其中的厉害，小手一抖，差点把杯中的酒给洒出来，好在及时稳住了。
　　若是真的洒出来，哪怕只有一滴，她恐怕都会痛心疾首，直接剁手。
　　表面上是稳住了，但是内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　这，这是……
　　混沌灵根葡萄酿造出来的酒？！
　　混沌灵根，洪荒世界根本不可能诞生出来的，凌驾于洪荒之上的混沌灵根啊！
　　不说自己了，就是洪荒的天道，就是鸿钧道祖，也根本得不到的混沌灵根啊！
　　然而，此时这混沌灵根变成了酒，静静的趴在自己的面前。
　　太梦幻了，简直就是恐怖！
　　“有了这杯酒，我的修为恐怕能更快的恢复了，甚至……因为轮回是高人重建的，我有机会摆脱无法离开地府的限制……”
　　后土娘娘静静的看着自己面前微红的葡萄酒，一时间感慨万千，感动得喉咙都有些干涩了。
　　高人给我们的爱，总是如此突兀，着实是太沉重了，受之有愧啊！
　　其他人自然是不知道混沌灵根的存在，但是……他们却能感觉到，这酒虽然还叫葡萄酒，但不一样了，比以前的酒，不一样太多了！
　　各方各面，统统碾压，他们的内心本能的生出一种渴望，喝下这杯酒，对他们的有着难以估量的好处！
　　之前的酒是先天灵根酿造的，那这次……莫非是先天灵根之上？超脱了？
　　嘶——
　　头皮发麻，恐怖如斯！
　　高人这是又进化了啊！
　　这就是陪伴着大佬的乐趣吗？如此粗壮的大腿，太令人感动了。
　　一杯酒下肚，顿时让他们神游天外，回味无穷，神魂皆颤，心潮起伏。
　　李念凡看着众人痴迷的神色，顿时笑道：“来来来，别客气，再来一杯。”
　　后土娘娘一愣，“还……还喝？”
　　如此神酒，别说一杯，能喝一滴，那都是无价的造化，以前想都不敢想，这还能……一杯接着一杯？
　　沃日，太壕了吧！
　　李念凡奇道：“莫非一杯就够了？不要了吗？”
　　后土及时醒悟，忙不迭道：“要要要，我要，多谢圣君。”
　　众人在这里喝酒闲聊，片刻后，高月父女两个终于是交谈结束，缓缓走了过来。
　　“这就谈好了？”
　　血海大将军依依不舍的放下酒杯，感到一丝失落。
　　再多谈会儿啊，没看到我们在跟圣君大人喝酒聊天吗？可以说一分一秒都是无价的！
　　不过，众人也都只是在心里随意想想，并没有其他的意思。
　　贪心不足是万万不能的，尤其是对高人，他们不敢生出一丝一毫其他的心思。
　　高月父母一同跪下，恭敬的磕头，千恩万谢道：“好了，多谢各位上仙给我们这次机会。”
　　“我们这也是看在圣君大人的面子上。”血海大将军开口，公事公办道：“既然好了，那就别耽搁了，安心的投胎去吧。”
　　高光良很配合的点头道：“唉，好！”
　　高月红着眼睛，不过精神好了很多，对着李念凡道：“多谢李公子给我这次机会，小女子无以为报，请受我一拜。”
　　李念凡连忙扶起，开口道：“高小姐不必如此，这件事……是我应该做的。”
　　《西游记》就是出自他手，间接害了人家，若是不帮，于心难安。
　　接着，他站起身，对着黑白无常等人道：“既然事情解决了，那我们也该回凡间了，告辞了。”
　　“圣君大人，左右无事，闲得慌，不如让我们哥俩送你吧。”
　　黑白无常起身，他们实在不知道能如何报答李念凡，只能尽可能的多献献殷勤了，服务必须得到位。
　　李念凡笑着道：“那就有劳二位了。”


第478章 原来你们是这样的黑白无常
　　当即，由黑白无常亲自带队，护送着李念凡回凡间。
　　一路上，高月有些解脱，同时，秀眉微簇，一副心事重重的模样。
　　李念凡好奇地问道：“高小姐，你爹有说是谁杀了他吗？”
　　高月摇了摇头，苦恼道：“已经确定不是阿牛了，只是依旧不知道是谁，不过……很显然是为了高老庄的仙人遗迹来的。”
　　“这样吗？”
　　李念凡眉头一挑，沉吟片刻，觉得现在是时候可以提点一番了，开口道：“高小姐，你可有怀疑对象？”
　　“怀疑对象？”
　　高月皱了皱眉，摇头道：“最近过来的人太多，我实在想不出是谁做的。”
　　李念凡提示道：“其实只要想通了对方的作案动机，就很好猜了。”
　　“作案动机？”
　　别说高月了，黑白无常都是一脸懵。
　　高人说话就是深奥，非常人所能理解。
　　李念凡继续道：“简单而言，就是好处，你仔细想想，既然要杀高老爷，那为何还要多此一举，嫁祸给牛妖，这对谁最为有利？”
　　“对谁最有利……”
　　高月沉吟，眼中露出思索之色，她本来就极为的聪慧，此时被李念凡一点，顿时想了很多。
　　低声道：“李公子的意思是……杀我爹的人就是身边的人？”
　　是了，如果是外界来的修仙者，根本没道理去嫁祸给牛妖，八成对自己跟牛妖的爱恨纠葛也不感兴趣，而嫁祸给牛妖，最直接的一个结果就是……自己跟牛妖决裂！
　　至于最大的受益人自然是……
　　孙云！
　　高月的嘴巴微张，连忙抬手捂住，眼眸瞪大，其内闪烁着难以置信的光泽。
　　孙云一直在高月的面前献殷勤，而且不加掩饰，是个人都看得出来其目的，同时也在高老爷的面前，表达过这一方面的想法。
　　只不过，那时候高月一心只想着牛妖，孙云没有一点机会。
　　高月依旧感觉难以接受，开口道：“不会吧，孙公子他是清灵山的少宗主，古道热肠，还替高家庄压下了很多野心勃勃的修仙者，我爹甚至还劝过我，让我接受他，他为什么要杀我爹？”
　　李念凡语气淡然，继续补刀，开口道：“高小姐，孙云的目标不一定只是你，也可能还有其他的，他帮你们挡住其他修仙者，不代表他自己就没有想法。”
　　高月的面色微微一变，“李公子的意思是他也是为了仙人遗迹？这……”
　　如果说之前李念凡说这些话，高月大概率是不信的，因为她一直把孙云看成好人，而且，清灵山一直庇护着高家庄，凡人怎么会去怀疑仙人。
　　幕后凶手居然从妖……变成了仙？
　　这也……太颠覆三观了。
　　黑无常直接开口道：“呵呵，这还有什么好想的，圣君大人说的话能错？听就对了！”
　　白无常也是连忙接口，马屁张嘴就来，“圣君大人的分析有理有据，入木三分，显然早已看透了一切，厉害，实在是厉害！”
　　这一波强行尬吹让李念凡非常的尴尬，但又不能自己打自己的脸，只能沉默，显得高深莫测。
　　黑白无常察觉到这是自己表现的一个机会，当即蠢蠢欲动道：“圣君大人若是觉得烦恼，我们可以动手，将孙云的魂魄给勾出来，此人狼子野心，死不足惜！”
　　李念凡抿了抿嘴，连忙制止，“这倒是不必了，还是掌握了确凿的证据再说吧。”
　　“以理服人，圣君大人当真是我辈之楷模啊！”
　　“圣君大人英明，大气！”
　　黑白无常又是一记马屁拍出，拍的自己的内心无比的舒坦，面带笑容。
　　还好自己最近对舔道刻苦钻研，有所进步，想来圣君大人会非常的舒心吧。
　　可惜现在还停留在硬舔阶段，还需要努力，啥时候能舔于无形，那就算是大成了。
　　高月在一旁目瞪口呆，懵逼加恶寒。
　　想不到你们是这样的黑白无常……
　　同一时间。
　　高家庄内。
　　孙云等人聚在一起，在最前方，还站着一名老者，老者的面色阴晴不定，显得有些失望。
　　恨铁不成钢道：“云儿，你太让为父失望了！区区一只小牛妖而已，这点小事都做不好？”
　　孙云苦涩道：“爹，我也不想的，谁曾想中途居然有人搅局，扯出一套牛角分公母的理论，就差了一点点啊！”
　　本来按照计划，牛妖应该已经成了替死鬼，然后他趁机安抚高月受伤的内心，花言巧语温柔体贴，抱得美人归，自此成为高家庄的乘龙快婿。
　　至于高家的仙人遗迹，一旦他成了高家的乘龙快婿，还怕找不到仙人遗迹吗？简直就是两全其美的好办法。
　　可惜……剧情没有按剧本走，甚是难过。
　　老者怒骂道：“废物！都是废物！找个牛角都能出错，我要你们有何用！”
　　众人寒蝉若惊，低着头不敢说话。
　　老者叹息一声，忧心忡忡道：“一旦牛妖被证明了清白，那我们的嫌疑可就大了！”
　　“师父，牛妖还被关押着，要不让我去……咔！”其中一人做了一个杀头的手势。
　　“咔你个头！现在杀牛妖，这不是不打自招吗？”
　　老者对自己徒弟的智商感到很失望，摇了摇头道：“此计行不通，只能另想计策了，根据我得到的消息，当年猪八戒定然是在高老庄中留下了什么，只不过，一般时候不显山不露水，想要逼其现行，最快的方法就是……屠杀高家庄！但是，此计干系甚大，需要从长计议！”
　　孙云恨恨道：“都是那对兄妹坏我好事，一定不能饶了他们！”
　　老者突然心头一动，开口道：“对了，你说那对兄妹身上带着机缘？”
　　孙云点头道：“绝对错不了！能让一个小小的散仙，在那么小的年龄进入金丹期甚至金丹以上的境界，机缘不小啊！”
　　老者眼中寒芒一闪，“那无论如何都不能放过了！”
　　恰在此时，一名弟子急匆匆的而来，敲响了房门。
　　老者眉头一皱，“什么事？”
　　弟子当即道：“回禀宗主，那个小女孩独自外出了，而且走出了高家庄，正在外面闲逛。”
　　“哦？真是说什么来什么！这算是一个好消息了。”
　　老者冷冷一笑，随口道：“派两名元婴境界的弟子过去，记住，我要你们做好神不知鬼不觉，外加万无一失！”
　　“遵命，宗主！”
　　当即，就有两人毛遂自荐，“此事简单，花不了多少时间，你们在此等着，我们去去就来！”
　　话音未落，便迫不及待的化为了遁光，飞了出去。
　　此时，囡囡已经来到了距离高家庄二十里远的一处山林之中。
　　这里地势起伏，有着几座低矮的小山，人迹罕至。
　　她正无聊的坐在一块大石上，晃动着小脚丫，苦恼道：“那什么清灵山怎么还没人过来，莫非我钓鱼又一次失败了？”
　　“咦？等等，鱼儿似乎上钩了。”
　　囡囡的目光看向远处的天际，嘴角不由得勾起了一丝笑意，静静的等待。
　　不多时，两道遁光便如期而至，那是两名中年人，当看到囡囡时，顿时眼睛一亮，居高临下的看着囡囡。
　　其中一人冷笑道：“小女娃真不知道天高地厚，这里荒山野岭，而你又孤身一人，居然还敢在此嬉戏！”
　　囡囡无辜的看着二人，眨动着天真无邪的大眼睛，问道：“怎么，莫非你们想要打劫我？”
　　“打劫？哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　二人一同发出狂笑，眼眸中充满了戏谑，“你说得对！我们对你遇到的大机缘非常感兴趣，乖乖交出来，说不定还能留一条性命！”
　　囡囡的眼珠子咕噜一转，笑着道：“这样吧，我们来玩一个游戏，你们能追上我，我就告诉你们。”
　　“小女娃死到临头居然还想着玩，好，我成全你。”
　　其中一人冷冰冰的开口，不屑道：“跑，你尽管跑！”
　　“嘻嘻嘻，来啊，来追我啊！”
　　囡囡嬉笑一声，脚下生云，向着一个方向飞掠而出。
　　“追！”
　　两名中年人想都不想，有如闻到了肉味的狼，眼眸发绿，闷头就追。
　　只不过，随着追逐，他们赫然发现，囡囡的速度居然不比他们慢多少，极难追上。
　　关键是，任由他们如何爆发，始终保持在一个不远不近的距离，这就很耐人寻味了。
　　其中一名中年人眉头不由得皱起，仔细的看了一眼囡囡，顿时心跳加速，头皮发麻，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　同伴不由得疑惑道：“你搞什么？”
　　“她，她她她！”
　　中年人嘴唇颤抖，说话都不利索了，好似见了世界上最可怕的事情一般，一副要被吓哭的表情，“她脚下驾的好像是……是云啊！”
　　驾云，这是只有成仙后才有的待遇。
　　同伴全身一个激灵，刚刚追得投入，一时间没能察觉，扭头一看，顿时变体生寒，倒抽一口凉气。
　　这小女孩不是金丹，不是元婴，而是仙人？！
　　这，这……这怎么可能！怎么会如此啊！
　　我们居然牛逼哄哄的追着一个仙人跑了半天？
　　凉了，我们要凉了！
　　他们二人大脑一片空白，脑海中只剩下一个字——跑！
　　然而，他们刚扭头，却发现囡囡不知道什么时候已经出现在了他们身后，正笑眯眯的看着他们。
　　“无聊！怎么不追了？”
　　“小人有眼不识仙子，仙子饶命，仙子饶命啊！”
　　另一人则稍微冷静一点，知道一味的求饶没用，颤声道：“误会，这是个误会啊！仙子，我们是清灵山弟子，师祖也是仙人，如今还入了天宫，成为了巡查天兵，自己人啊，仙子。”
　　“天宫？拿一个区区天兵压我？”
　　囡囡撇了撇嘴，看了看自己的小手掌，笑道：“既然你们不追了，那就换一个游戏吧，你们能接住我一掌，就放你们离开！”
　　话音落下，她已然是轻轻的扬手，随后轻飘飘的向前伸出，横推而去！
　　轰！
　　有如狂风骤雨扑面而来，整个前方，强大的法力风暴如同推土机一般，碾压而过，所过之处，统统化为了齑粉。
　　就连不远处那座山，也被横推而过，直接抹去！
　　“哎呀，用力过猛，又破坏环境了。”
　　囡囡吐了吐舌头，“还好哥哥没看到，遁了，遁了……”
　　半个时辰后。
　　清灵山宗主亲自出现在了事发地点，看着满地的狼藉，面色阴沉。
　　“看来那小女孩的背后还有高人，说不定已经入仙了！来此的目的，八成也是为了猪八戒的遗迹了！”
　　老者的眼神闪烁，大脑飞速的运转，“看来此事必须得向师祖禀告了！”
　　……
　　李念凡的房间中。
　　“真的是清灵山的弟子袭击的你？”
　　高月深吸一口气，忍不住摇头叹息道：“想不到他们居然会做这种勾当！”
　　“表面上的伪装，不过是为了取信于人，更好的达到目的罢了。”
　　这种伪君子，李念凡早已经见怪不怪了，他诧异的看着囡囡，皱眉道：“你确定清灵山的老祖成为了天兵？”
　　囡囡点头，“绝对没有听错。”
　　这就难办了。
　　要不怎么说凡事都要拼后台呐。
　　若是此事自己私自动手，而不跟玉帝打招呼，那这就是不给玉帝面子，天兵虽然不算什么，但好歹也是神位，代表着天庭的脸面。
　　李念凡沉吟着：“也不知道高家庄这件事，那位老祖有没有掺和。”
　　“管他有没有参与，这家伙至少也得背一个教导徒孙不利的罪过！圣君大人不必考虑天宫的感受，我老黑现在就去查查清灵山的师祖是谁，直接将其魂魄给勾来！”
　　黑无常撸着袖子，已经迫不及地的想要表现自己了。
　　妈的，能够为高人分忧，想想都激动，这就是我存在的价值啊！
　　“不可，此事还是得去跟天庭通个气。”
　　李念凡自然不想因为一件小事而跟大佬们产生隔阂，凡事得慎重，又道：“还有，得想个办法，确定此事到底与清灵山的老祖有没有关系，不能错怪了好人。”
　　“以理服人，考虑周全，圣君大人当真是我辈之楷模啊！”
　　“圣君大人英明，大气！”
　　黑白无常立马又是一通尬吹。
　　高月则是长叹一声，俏脸上满是苦涩，“想不到高家的仙人遗迹却是引来了这么大麻烦，连仙人都要觊觎。”
　　白无常开口道：“高小姐，你有所不知，若真有定海神针或者九齿钉耙，那都是上等宝物，就连我等都不敢怠慢。”
　　高月瞪大着眼睛，这才直观的体会到，这宝物的重要性。
　　她犹豫片刻，对着李念凡道：“李公子，我爹跟我说，若是高家真的存在仙人遗迹的话，最可能的地方就是那里……”


第479章 如意金箍棒，棒来！
　　李念凡的心不由得一跳，“那里是哪里？”
　　高月抿了抿嘴巴，疑惑道：“我们高家世代都待在高家庄，对这里的一草一木都很熟悉，很少有不同寻常的地方，只是……那个地方我们也常去，若是真有宝物，应该早就发现了才对。”
　　李念凡忍不住催促道：“高小姐，你就直说是哪里吧，别耽搁了。”
　　他感到一阵无语，你这是做什么，说了半天说不到点上，别到真正想说的时候，被人突然刺杀，那尼玛就狗血了。
　　这可是说秘密的大忌啊！
　　好在高月很给李念凡面子，直接开口：“是我家的祖宗祠堂。”
　　“祖祠？”李念凡的眉头一挑，点了点头，感觉确实很有很能。
　　猪八戒喜欢高家小姐，而高家小姐自然是高家的祖宗了，留下东西在祖祠完全合情合理。
　　白无常也来了兴趣，开口道：“高小姐，带我们去看看吧。”
　　“好！上仙请跟我来。”
　　高月点头，接着便带着众人走出房间，向着高家的后堂走去。
　　让李念凡诧异的是，高家的祖祠居然是建在地下的，众人来到后堂，又拐进了一个房间，才发现，在这个房间中居然还有一个通道，直通地下。
　　黑无常忍不住道：“如此看来，你这个祖祠还真不一般。”
　　高月开口道：“历来都是如此祭拜，我们倒是没觉得有什么不同，也从来没有发生过什么异常。”
　　在地下并不深，众人沿着石阶行了片刻，便来到了一处类似地窖的地方。
　　高月轻车熟路的点上灯火，将整个地窖照亮。
　　这里的面积并不大，可以说是狭小，四面都是石壁，中间也只是摆放着一张矮桌，其上放着香炉，作为供奉之用。
　　至于供奉的内容，却是让众人都是一愣。
　　却见矮桌正前方的墙壁上，挂着一幅女子画像，穿着长裙，身姿妖娆，以李念凡的眼光来看，这幅画画的偏向于潦草了，而且显然有些年头了。
　　不过画中的女子，应该是一位翩翩美女。
　　李念凡惊讶道：“这女子莫不是高翠兰？”
　　高翠兰正是猪八戒背的那个媳妇。
　　“我估计也是。”
　　高月点了点头，接着道：“祖祠一共就这么大了，东西也就这些，不像是能藏宝物的地方。”
　　“四周墙壁平滑，也不像是有暗格的样子。”
　　黑白无常皱着眉头，开始在四周打量，同时，还是施展着法术，小心翼翼的沿着墙壁探查着，却依旧没能感觉到什么异常。
　　“若真是有意留下什么，一般手段恐怕是难以有所发现的。”
　　白无常分析道：“而且，灵宝本身也有敛息的能力，可以避免感知。”
　　猪八戒毕竟是天蓬元帅，而且最后还被封为了净坛使者，实力很强，确实不容小觑。
　　李念凡看着四周，沉吟片刻，思索道：“那会不会有什么咒语，或者直接呼唤名字就可以了，比如说——如意金箍棒，棒来！”
　　轰！
　　随着他的话音刚落，整个高家庄都是猛地一震，虽然只有一刹那，但是动静之大，所有人都感觉到了，很多人更是站立不稳，直接摔倒在地。
　　黑白无常互相对视一眼，眼中俱是露出不出所料的神色。
　　来了，来了！
　　高人肯定是嫌麻烦，所以直接发话了！
　　“嗡！”
　　天地之间，一股奇异的韵律开始浮现，至于祖祠之内。
　　四周的墙壁居然一同绽放出耀眼的金光，一阵微风吹过，那画像缓缓的飘落至矮桌之上，随后，那面墙壁居然开始脱落，刺目的金光有如蒙尘的明珠，突然尘尽光生，爆发而出。
　　金光之下，立于墙中的金色的长棍缓缓的浮现在众人的眼帘，这番画面，使得李念凡的耳中，不由自主的响起了专属于齐天大圣的BGM。
　　在金色长棍的旁边，还立着一个九齿钉耙，外形虽然老土，但同样有着光华闪现。
　　“嗖！”
　　刺目的光华冲破了地面，直直的射入长空，形成一个金色光柱，几乎要将苍穹染成金色。
　　黑白无常的面色顿时一变，连忙抬手一挥，赶紧将异象给镇压。
　　饶是如此，刚刚那一瞬间，依旧让无数人看到了那个异象，顿时让整个高家庄引起了轰动。
　　清灵山的老祖眼中顿时迸射出夺目之光，老脸通红，显得激动万分。
　　“出世了，绝对是异宝出世了！高老庄中果然藏有秘密！”
　　他不得不激动。
　　若真是定海神针和九齿钉耙那可就发了！
　　这两个，九齿钉耙是太上老君打造的后天至宝，金箍棒更是沾染了大禹治水时的功德，妥妥的功德灵宝！
　　别说对于普通的仙人，就是对于大罗金仙来说，都是一件能拿的出手的宝贝！
　　孙云的眼睛都红了，迫不及待道：“爹，异象怎么没了？我们赶紧出手吧！”
　　老者冷冷一笑，“不急，越是这个时候越是要稳住，反正就在高家庄中，取之如探囊取物！”
　　祖祠中。
　　李念凡愣了一下，有些意外，接着又好笑道：“我去，想不到这么简单，不愧是灵宝，原来只需要呼唤名字就能自动现形。”
　　猪八戒的操作是骚啊，谁能想到，大家处心积虑，却原来只需要喊灵宝的名字就成了。
　　黑白无常不由得暗自苦笑一声。
　　简单个屁。
　　这也就对你来说是灵宝，你换个人来喊试试，喊破喉咙金箍棒绝对都不会鸟他一下。
　　白无常轻咳一声，接着道：“想不到如意金箍棒居然也被留在了这里，那就难怪了。”
　　如意金箍棒蕴含着功德，如此功德照耀之下，自然能保高家庄万世太平了。
　　“哥哥，这就是如意金箍棒吗？”
　　囡囡连忙凑了过去，小眼睛都变得亮晶晶的，惊叹的看着金箍棒，还伸出小手上去摸了摸。
　　李念凡也缓缓的靠了过去，看着这柄神兵。
　　虽说如今他已经见过了很多世面，宝物也接触过不少，其中不乏超过金箍棒的灵宝，然而……看着金箍棒，依旧满心感慨。
　　毕竟，这神兵的名头实在是太响，让他的心情激动而复杂。
　　囡囡自然也是好奇得紧，期待道：“哥哥，我可以去拿起试试吗？”
　　李念凡笑着点头道：“可以啊，如意金箍棒重一万三千五百斤，你悠着点。”
　　“嘻嘻，重量不是问题！”
　　囡囡当即兴奋的一笑，小脚缓缓的向前迈出一步，接着抬手握住金箍棒，伴随着一声娇哼，就将金箍棒给取了下来。
　　“呼呼呼！”
　　她随意的一甩，只感觉趁手不已，虎虎生威，满脸的喜悦，“好棒，好棒！”
　　李念凡看着囡囡的模样，不由得心头一动。
　　他记得囡囡最初踏入修仙时，用的还是一把斧头，她似乎很喜欢重型兵器，对飞剑之类的法宝并不感兴趣，金箍棒倒是很适合她，难怪这么欢喜。
　　李念凡还是有些私心的，暗道：金箍棒留给囡囡用……还是很不错的。
　　却在这时，囡囡已经放下了金箍棒，参照着西游记中的描述，嘴里念叨着：“粗，变粗些就更妙了！”
　　李念凡：……
　　却见，金箍棒应声胀大，高度不变，瞬间就粗成了一个水桶。
　　李念凡看得头皮发麻，忍不住开口问道：“囡囡，你这是在做什么？”
　　囡囡开口道：“我试试嘛，如果变大变高，把这里给捅穿了就不好了，所以只能变粗了。”
　　李念凡看了看头上的泥土，这脑回路似乎也没毛病，思虑周全。
　　他思索片刻，开口道：“好了，刚刚的动静肯定引起了外界的轰动，麻烦恐怕也不小。”
　　黑白无常随意道：“一群乌合之众罢了，圣君大人放心，外面交给我哥俩，很快就能搞定。”
　　李念凡笑着道：“我知道这难不倒二位无常大人，不过……我觉得刚好可以趁此机会，试一试清灵山的那群人，在此之前，得麻烦二位大人帮忙跑一趟了。”
　　黑白无常一听到可以帮到圣君大人，当即一个激灵，双目放光，积极道：“圣君大人尽管说！”
　　李念凡低声道：“我们可以，这般，那般……”
　　众人商量了一阵，黑白无常便领命去了，李念凡、囡囡和高月三人，则是若无其事的从祖祠出来，回到高家。
　　不出所料，此时的高家早已经乱了套了。
　　不管是明处的还是原本隐藏在暗处的修仙者，统统现身，天上的遁光不断的闪掠，肆无忌惮的搜查着。
　　见到高月现身，无数的目光顿时汇聚到她的身上，更是有人急切的开口道：“高小姐，之前的那个异象是怎么回事，你可否给我们一个解释？”
　　“放肆！”
　　孙云一声厉喝，飞奔而来，面容冷酷，风度翩翩，气质出众，霸道道：“高家庄在我清灵山的庇护之下，高家做事，何须向你解释？！”
　　清灵山有仙人之名，名头极大，顿时震慑住了所有人。
　　孙云面带笑容，来到高月的面前，目光隐晦的扫了高月身边的李念凡和囡囡一眼，眼眸深处顿时露出一丝阴沉。
　　刚刚这两人一直陪在高月身边？
　　那机缘会不会已经……
　　他深吸一口气，关切道：“月儿，你没事吧？”
　　有了李念凡的提醒，高月顿时感觉孙云充满了虚伪，眉头不由得微皱，嘴上道：“没事，多谢孙公子关心。”
　　孙云继续问道：“月儿，刚刚你们去哪里了？担心死我了。”
　　高月按照李念凡设定的剧本，开口道：“刚刚我得到了我爹托梦，知道了高家的一些事情，同时也知道杀害他的并不是阿牛，还请孙公子将阿牛放了，我已经决定嫁给他为妻！”
　　“什么？！”
　　孙云的眼眸陡然瞪大，难以置信的看着高月，心境再难隐藏，脸色不住的变化着，阴晴不定。
　　高月轻声道：“还请孙公子成全。”
　　“呵呵，好，我成全你！”
　　孙云干笑两声，转过头，眼中却满是阴霾，低沉道：“把那头牛妖给带上来！”
　　不多时，一头黄牛就被带了上来，伤势并没能恢复多少，依旧保持着原形，显得有些虚弱。
　　“嗤！”
　　毫无征兆的，剑光一闪，有着鲜血迸射而出！
　　阿牛惨叫一声，一块肉已经从它的身上切割而出，落在地上。
　　孙云手持着长剑，眼中寒光爆闪，冷笑道：“高月，我没空跟你玩了！把宝物交出来，否则，我就把你的心上人做成红烧牛肉面！”


第480章 永生永世无法忘怀的震撼
　　“阿牛！”
　　高月娇躯一抖，俏脸煞白，焦急无比。
　　牛妖喘着粗气，沙哑道：“月儿，你不用管我。”
　　高月面容悲伤，愤怒道：“孙云，想不到清灵山都是一群道貌岸然之辈！我之前真是错看你了。”
　　“凡人不过是草芥，我堂堂清灵山花费了这么长时间跟你玩，你应该感到荣幸才对！可惜你不识抬举，找死！”
　　孙云冷冷一笑，长剑一抬，已经搭在了牛妖的脖子处，“给你三息时间，告诉我高家的宝贝在哪里！”
　　“看，在这里。”
　　囡囡小手一伸出，金箍棒顿时出现在手中，随后微微一扬，就落于了场上，金光灿灿的金箍棒，金色洋溢，顿时晃花了众人的眼。
　　“这，这是……”
　　所有人都是吞咽了一口唾沫，心中有了猜想，心跳加速，恨不得把眼睛给粘上去。
　　孙云更是带着清灵山的弟子飞奔过去，抬手就准备去拿。
　　却听囡囡笑着道：“给我，大，大，大！”
　　随着她的声音落下，金箍棒顿时胀大，很快高度就超过了房屋，如同一根撑天之柱，接着就向着愣神的孙云等人倒去。
　　金箍棒上，有着氤氲之光闪烁，重量何止重了数倍，骇人的威势压得空气都发出“呼呼”的爆破音，让孙云等人同时面色剧变。
　　他们不急细想，纷纷祭起了法宝，法决一引，顿时光华闪烁，形成护罩，勉勉强强将金箍棒给挡住，不过已然是吃力无比，无法动弹了。
　　囡囡身形一闪，轻盈的一跳，已然是站在了金箍棒上，随后随意的坐下，嬉笑着看着被镇压的那群人。
　　戏谑道：“这宝贝如何，滋味不好受吧？”
　　“妖女，你敢与我们清灵山为敌？”
　　孙云涨红着脸，冰冷的厉喝道：“识相的，现在就放了我，交出宝贝，跪地求饶，我还能饶你一条性命。”
　　“找死！”
　　囡囡的脸色一沉，除了对李念凡百依百顺外，对其他任何人，那都是天不怕地不怕的魔女，脾气差得很，眼神冰冷，抬手在金箍棒上猛地一拍！
　　当即，孙云等人承受的压力再度增加数倍，更是蕴含着法力震动，将他们统统震得嘴里鲜血狂飙，瞬间就受了重伤。
　　若非李念凡让她不要随便杀人，这几人，早已经被金箍棒压得血肉模糊了。
　　囡囡目光睥睨的扫了一眼在场的所有修仙者，娇斥道：“我的宝贝就在这里，我就问……还有谁？！”
　　轰！
　　一股跟她的小体格完全不成正比的威势从她的身上散发而出，有如山崩海啸一般，顿时充斥在整个高家，让众人喘不过气来。
　　“大乘期……巅峰？！”
　　“恐怕已经达到天仙境界的实力了。”
　　“嘶——这小女娃的外形是假的吧。”
　　所有人都震惊于囡囡的年龄，关键是，她实在是太小太小了，这种年龄，能修炼到金丹期就算是小天才了，就算天赋逆天，顶多也就出窍吧，她这……大乘期？
　　天生妖怪吗？开挂了吧。
　　若是他们知道这还只是囡囡实力的冰山一角，只怕会瞪掉眼珠子吧。
　　这也是李念凡特意交代的。
　　若是囡囡一上来所展现的实力太高，把隐藏在幕后的人给吓得不敢出来了，那还有什么意思？
　　“厉害，小小年纪已经达到很多人一辈子都达不到的高度，真是骇人听闻。”
　　清灵山宗主身穿白袍，突然浮现于虚空之上，周身散发着缥缈的气息，冷眼看着囡囡。
　　除了他之外，周围的虚空中，顿时涌现出一个又一个修仙者，修为俱是不俗，却都是清灵山的各大长老，已然是将整个高家庄包围。
　　整个清灵山的高手，可以说是倾巢而出，他们并不觉得夸张，毕竟……这次的宝物实在是太珍贵，太珍贵了！
　　用仙器一词已经不足以形容了，放眼整个世界，都是非常不错的法宝，仙人都会眼红的东西！
　　一旦得到，清灵山的综合实力将会提升一大截，因此怎么重视都不为过！
　　囡囡依旧瞥了撇嘴巴，不屑道：“老头，就凭你们这群人的修为可不够。”
　　老者没有反驳。
　　他也是大乘期修士，虽然还加上各大长老，人数与修为都占尽上风，但是囡囡的手中却是拿着如意金箍棒，就算能打得过，那也是一场苦战。
　　不过他也一点不慌，稳操胜券，眯着眼睛呵呵笑道：“小女娃，我清灵山出过仙人，而且不是一般的仙，如今已然是成为天庭的一位天兵，身怀神位！我想要此宝，也是为了孝敬先祖的。
　　若是识相，就放下宝贝，我们可以当做什么都没有发生过，既往不咎，这样对谁都好。”
　　“天兵又如何？真当本姑娘怕你？”
　　囡囡冷哼一声，无比霸道的开口，“没有实力就赶紧滚！宝贝是我的，想要就来抢！”
　　老者的眉头皱起，眼中闪烁着怒火。
　　小女孩就是麻烦，没脑子，不知进退！
　　老祖特意跟他交代过，如果可以，尽量不要让其亲自出手，毕竟他作为天兵，受到天条制约，不敢太过明目张胆。
　　奈何囡囡居然不听吓唬，不按常理出牌。
　　“哎。”
　　突兀的，虚空中传来一声缥缈的叹息，“冥顽不灵！”
　　循声望去，却见一道人影缓缓的从天空中浮现，身披铠甲，脚踩着祥云，悠悠降落而来。
　　一股彭拜的气息从他的身上散发而出，这气息不是威压，而是与生俱来的威势，他就站在那里，就显得高人一等，因为他已经蜕变成了仙！
　　足以让修仙者仰望。
　　清灵山的宗主脸色顿时涨红，激动道：“老祖！恭迎老祖！”
　　清灵山的其他人自然也是激动到无以复加，脸上带着崇敬之色，一齐高呼道：“恭迎老祖！”
　　“老祖，我清灵山的老祖来了！”
　　孙云依旧被金箍棒死死的压着，仰头呆呆的望着天空中的那道身影，嘴里都激动得吐血了，哈哈笑道：“哈哈哈，老祖来了，妖女，完了，你完了！”
　　“真是个傻子。”
　　囡囡平静的瞥了他一眼，露出恶魔般的笑容，“我现在不太想杀你了，等等看你被吓死肯定有意思。”
　　“吓死我？”
　　孙云都被逗乐了，讥讽道：“我看被吓的不是我，倒是你，似乎已经被吓得神智不清了。”
　　囡囡面无表情，扭头看向天空。
　　高家庄的所有人，也纷纷仰着头，无比敬畏的看着那道身影，屏住了呼吸，大气都不敢喘。
　　清灵山的老者踩着祥云，居高令下，目光炙热的看着那如同柱子一般的如意金箍棒，眼眸中迸射出光彩。
　　激动道：“不愧是传说中的如意金箍棒，上古灵宝，好棒，真是好棒啊！”
　　他所有的身家加起来，都不如这根如意金箍棒值钱，而且有了这个法宝，他的战斗力会大大提高，将来说不定有望更进一步，怎能不激动。
　　如此至宝出世，也不枉我亲自下凡一趟，可惜……还有些美中不足。
　　他的目光落在囡囡的身上，皱着眉头，有些不悦。
　　本来，他是不想亲自动手的，毕竟，他的身份不同，一旦泄露出去，那就是触犯天条的罪过，不过为了此等至宝，冒险也是值得的。
　　清灵山的宗主飞身而起，无比恭敬的行礼道：“老祖。”
　　老祖轻轻颔首，“嗯，这件事做得不错。”
　　宗主当即大喜道：“多谢老祖赞赏，能够为老祖效劳，那是我的荣幸。”
　　老祖挥挥手，淡然道：“布阵吧。”
　　话音刚落，包围清灵山的那群人周身的法力顿时彭拜而出，冲天而起，彼此之间居然结成了一个封闭的囚笼，好似流动的流水一般，将整个高家庄都包裹在其中。
　　“这，这是……”
　　所有人都慌了神，感到一阵不安，有一种与世隔绝的感觉。
　　“本来我也不想的，要怪就怪她。”
　　老祖指了指囡囡，接着冷笑道：“非要逼得我现身，那在场的就没有人能活了！这阵法能够遮蔽天机，你们可以安心的上路了！”
　　他做事非常的果决，不想浪费时间，只需要抬手之间，就能够将整个高家庄夷为平地。
　　然而，人群中却是爆发出一声低喝——
　　“住手！”
　　老祖的眉头一皱，看向李念凡。
　　清灵山宗主开口介绍道：“老祖，这家伙跟那个小女孩是一伙的！”
　　李念凡缓缓地向前几步，走出人群，轻叹道：“哎，我是真的不希望看到这种场面，只可惜……身为天兵，你却是比我想的还要心狠手辣。”
　　“你是何人？”
　　老祖上下打量着李念凡，顿时露出一丝惊疑不定的神色，看似是个凡人，但这口气出奇的大，不像是一般人能说出来的。
　　“我是何人？”
　　李念凡摇了摇头，“一个普普通通的凡人罢了。”
　　他看了看天空，若是天宫的人还不到，那只能让囡囡动手，先斩后奏了。
　　“你只是凡人？”
　　老祖顿时被气笑了，自己居然跟区区蝼蚁多说了这么多话，简直就是人生中的一大污点。
　　“浪费我的时间，简直找死！”
　　“找死的是你！哇呀呀！”
　　雷鸣般声音从虚空中轰然炸响，滚滚而来，回荡在这片天地之间，夹杂急切的怒吼，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　下一瞬，巨灵神随声而至，瞪大着眼睛，充满了怒火，其身后，更是站着无数的身影，个个威压惊天，让人不敢直视。
　　共同踩着的祥云，都是又大又厚实。
　　“巨……巨灵神将？！”
　　那老祖的脸色顿时煞白，刚刚的强势荡然无存，充满了惊恐。
　　他的大脑一片空白，怎么都想不通，为何会突然惊动巨灵神将。
　　巨灵神则完全没有去鸟他，一个小透明而已。
　　从空中急速落下，快步来到李念凡的身边，恭声行礼道：“小神救驾来迟，还请圣君大人恕罪。”
　　轰！
　　孙云傻了。
　　清灵山的宗主傻了。
　　在场所有人都傻了。
　　那老祖更是大脑直接炸裂，整个人如遭雷击，全身止不住的颤抖，彻骨的寒意顿时笼罩全身。
　　冷汗如雨，滴答滴答的落下。
　　圣……圣君大人？
　　连巨灵神都要躬身行礼！
　　我居然得罪了一个如此恐怖的存在？
　　完了，一切都完了！
　　就在这时，又是一股恐怖的威压滚滚而来，一道同样厚实的祥云停在了虚空之中。
　　一道剑芒从祥云中穿透而过，直接落在了李念凡的面前，“小神萧乘风救驾来迟，还请圣君大人恕罪。”
　　还不等众人震惊，又有两道祥云轰然而至。
　　“小神杨戬（叶流云）救驾来迟，还请圣君大人恕罪！”
　　“嘶——”
　　全场所有人，同时倒抽一口凉气，一些心脏承受能力弱的，更是直接震骇得晕了过去。
　　这，这，这……
　　这辈子都没见过这么壮观的景象，做梦都不敢想。
　　到底是何等人物，才能让天宫大动干戈，引来如此多的天兵天将。
　　太惊悚了，太不可思议了！
　　孙云大张着嘴巴，天灵盖几乎被吓得掀起来，全身的鸡皮疙瘩一层又一层的跳动着，极度的恐惧，将他淹没，让他窒息！
　　他不知道圣君代表着什么，但是……如此多的天兵天将那是实打实的，超乎想象的存在。
　　其恐怖程度，已经不是他所能接触到的。
　　此刻，他多么希望如囡囡所说的，赶紧被吓死了还算是个解脱，实在是太吓人了，他想哭……
　　清灵山的所有人，已然被吓得身子一软，统统瘫倒在地，捂着心口，在吓死的边缘徘徊。
　　他们真切的感受到，什么叫蝼蚁，不对，此时的他们连蝼蚁都算不上……
　　至于那位老祖，已然被震撼得麻木了，甚至无法控制自己的身体，剧烈的颤抖着。
　　我只是区区一个小小天兵，何德何能，惊动了足足十万天兵天将啊……
　　此刻，他只想要做一件事，那就是自杀。
　　事实上，他也是这么做的。
　　“噗！”
　　他的嘴里喷出一口鲜血，七窍流血，身子从空中坠落，生机尽去。
　　前一刻还牛逼哄哄，让人仰望的仙人，居然……自杀了！
　　高家庄的所有人永生永世都无法忘怀这一天所经历的震撼。
　　在滔天的恐惧跟绝望之下，死往往是一种解脱，可惜，在某些场合下并不适用。
　　云层之上，黑无常冷哼道：“不知死活的家伙！胆敢冒犯高人，死一百次都不足惜！得去将他的魂魄拘来！”
　　白无常深以为然的点头，“不错，就先给他来一套十八层地狱套餐好了！”


第481章 高人的暗示，天宫的本职工作
　　高家庄上下，鸦雀无声。
　　天空之上，祥云盖天，立着无数天兵。
　　地上，则是站着杨戬等四位天将。
　　随便一个人物放在凡间，都是滔天大的人物，然而此刻却因为一人而聚拢。
　　我一个凡人小透明，被无数仙人给包围了，怎么办，在线等，急！
　　李念凡目瞪口呆的看着站在自己面前的四人，忍不住苦笑道：“只是一件小事而已，你们这也太兴师动众了。”
　　他让黑白无常去通知天宫，想要的不过是一个作证者罢了，让天庭有个数。
　　谁曾想，天宫居然派了这么一堆天兵天将过来，着实有些过头了。
　　这尼玛，杀鸡用牛刀都算是夸奖了。
　　叶流云道：“我们这也是为了圣君大人的安危着相，必须得确保万无一失才行。”
　　杨戬也是正色道：“是啊，而且此时毕竟还跟我天宫有关，让圣君大人受委屈了，我们必须严惩以待，绝不姑息！”
　　巨灵神愤怒道：“啊呀呀！这蛀虫真是气煞我也！可惜自杀了，否则我定要将其绑在天柱上，让他尝尝天雷的滋味！”
　　萧乘风则是道：“反正左右无事，就来出份力。”
　　其实，在接到黑白无常的消息后，整个天宫都炸了。
　　这可是圣君大人的要求，而且有人居然想要在圣君大人面前搞事情，这还得了，这绝对是天宫第一大事啊！
　　而且好不容易找到了为高人分忧的机会，杨戬他们都是兴奋得赶着趟来的。
　　玉帝和王母如果不是顾及到影响实在不好，都想着亲自来了。
　　李念凡还能说什么，心中唯有感动，开口道：“多谢诸位了！”
　　不枉自己与他们深交，一听到自己有难处，二话不说就纷纷赶来，自己这个圣君当的，还是很气派的嘛，哈哈哈。
　　李念凡接着道：“可惜这次不是啥大事，没有功德奖励，让你们白走一趟了。”
　　“唉~圣君大人说的哪里话？我们是贪图功德的人吗？”
　　“圣君大人，以后有事但说无妨，有没有功德无所谓的，这不是打我们的脸吗？”
　　杨戬等人当即连连客套，说的话让李念凡内心舒爽不已，真会说话。
　　黑白无常彼此对视一眼，都从对方的眼中感受到了压力。
　　果然，刻苦钻研舔道的不止他们，那四人目测早已经将舔道练至了炉火纯青的地步，舔得高人眉开眼笑，走在了他们的前面。
　　看来需要更加努力才行。
　　“哦，对了，这次在高家庄却是发现了当年天蓬元帅与齐天大圣的兵器。”
　　李念凡唤来了囡囡，沉吟片刻，开口道：“天蓬元帅的兵器就归还给天宫了，但是如意金箍棒……我想留给囡囡使用，也不知道可不可以？”
　　“可以，当然可以！”杨戬不假思索的开口，“圣君说的哪里话，这两兵器本来就是无主之物，既然是您获得，那自然归您所有，想怎么用就怎么用。”
　　巨灵神也是道：“就是，圣君太客气了，灵宝能者居之，算不上天宫之物。”
　　叶流云赶忙道：“囡囡和如意金箍棒太配了，圣君英明。”
　　“哈哈哈，如此便好。”
　　李念凡笑了笑，“不过九齿钉耙你们还是拿去吧，于我无用。”
　　人家兴师动众而来，总不能让人家白来一趟。
　　杨戬不敢推辞，拱手道：“那天宫就多谢圣君的馈赠了。”
　　“客气了。”李念凡摆了摆手，接着道：“行了，你们赶紧去做自己该做的事情吧，别在我这里浪费时间了。”
　　如此多的天兵天将聚在这里，不是浪费资源吗？
　　萧乘风恭声道：“是是是，这就走，圣君大人，有事招呼一声就行。”
　　“圣君大人，告辞。”黑白无常等人也纷纷向李念凡辞行。
　　天兵天将来得快去得也快，伴随着祥云退去。
　　当然，在走之前肯定是把清灵山顺手给清理干净了。
　　至于高家庄的其他人，捡回了一条命，又经历了如此震撼的场面，心中的所有幻想早就消失无踪，纷纷在第一时间选择了远遁。
　　灵宝已经被瓜分完毕了，哪里还有他们的事，而且此地实在是太过凶险，动不动就隐藏着大能，还是少来为妙。
　　高月从震惊中醒悟过来，连忙行了个万福，开口道：“多谢李公子。”
　　李念凡救的可不仅仅是她一人，而是整个高家庄。
　　一边说着，她默默踢了一脚一旁的牛妖，只不过牛妖毫无反应，牛嘴大张，已经化为了雕像，从之前开始，就没有动过了。
　　甚至连身上的伤势都感觉不到疼痛，可以说是震惊得魂魄离体了。
　　它只是一只妖，小小妖，别说天兵天将，就是在修仙者面前都得谨言慎行，如此大的场面，就算是威压就足以将它压死无数次。
　　大人物，这是滔天大人物啊！
　　它根本连说一句话的勇气都没有，恨不得连呼吸都摈弃，当个小透明。
　　李念凡看了一眼牛妖，感到有些好笑，接着道：“高小姐不必客气，说起来，我们从你这里取走了宝物，该感谢你才对。”
　　“圣君说得哪里话，匹夫无罪怀璧其罪，宝物早点取走是好事。”高月充满了诚挚，接着道：“李公子要不要在高家再住几日，小女子一定好好招待。”
　　从李念凡登场开始，先是救下牛妖，接着又带她去地府见到了她爹，还帮了整个高老庄，恩情实在是太大太大。
　　李念凡笑着摇了摇头，“不了，事情既然了了，那我们也该告辞了，高小姐，后会有期。”
　　高月有些失落，轻叹一声道：“我送李公子。”
　　离开了高家庄，李念凡不由得有些感慨，本来只是来观光旅游的，想不到居然发生了这么大的事情，而且……真没想到猪八戒会在高老庄中留下遗迹，看来他对高翠兰是真爱了。
　　囡囡则是手持着金箍棒一脸的兴奋，一边走一边舞动着，棍影重重，双目放光，就等着撞见恶妖，好一展拳脚。
　　同一时间。
　　杨戬等人已经回到了天宫复命。
　　事关高人，玉帝和王母自然是极为的关心，当听到通通处理妥当后，这才长舒了一口气。
　　杨戬开口道：“对了，陛下，娘娘，本次在高老庄中获得了如意金箍棒和九齿钉耙，高人只要了金箍棒，说九齿钉耙是天宫之物，便吩咐小神给带了回来。”
　　一边说着，他已然是拿出了九齿钉耙。
　　“哎，这确实是天宫之物，想不到到了此时，高人还在为我天宫考虑啊！”
　　玉帝顿时感到无比的惭愧，羞愧道：“而我们……为高人做的事情实在是太少太少了！”
　　九齿钉耙是太上老君炼制而成，归属于天蓬元帅，自然是天宫的宝物，但是如今过去了这么多年，天宫都没有本事去寻找，却被高人找到了，并且归还给天宫……
　　这让本来就一直在占高人便宜的众人更加的羞愧难当。
　　王母叹息道：“高人一直在给予，并且还给我们尊重，而我们也就只能在一些无关紧要的事情上面稍微露露面而已。”
　　就拿这次来说，为什么他们会出动这么多天兵天将，因为……他们能够为高人做的事太少太少了，好不容易有事做了，哪怕是芝麻蒜皮的小事，他们觉得再怎么兴师动众都不为过。
　　这是对高人的尊重！
　　然而，他们也清楚，这一切不过是图一个心里安慰罢了，说到底就是……他们无用！根本没办法为高人分忧。
　　最关键的是，这波自己等人啥都没帮上，却还捞回来一个九齿钉耙……
　　“赶紧增强实力，尽量能够为高人多做一点事！”
　　玉帝开口了，接着道：“叶流云将军，你似乎还没有合适的兵刃，又得到高人看重，那这九齿钉耙就赐予你吧。”
　　叶流云开口道：“多谢陛下！小神一定好好运用，将来为高人多多分忧！”
　　一旁的王母则是道：“对了，高人可还有什么交待没有？”
　　“没了。”
　　杨戬摇头，随口道：“高人让我们别浪费时间，赶紧回来做自己该做的事情。”
　　玉帝有些失望，“这样啊……”
　　“高人真这么说？”
　　却在这时，虚空中突然传来一道缥缈的声音，接着，有着霞光垂落，漫天花朵异象随之而现，圣洁的场景之下，一道靓影翩然而至。
　　众人连忙行礼，“见过女娲娘娘。”
　　“不必多礼，刚刚你们说的话我都听见了。”
　　对于李念凡的消息，女娲自然是无比的关注，刚刚天宫众人的交谈，被她一字不落的偷听了去，而在最后时刻，她还是忍不住现身了。
　　玉帝迫不及待的好奇道：“娘娘刚刚的话是何意，难道高人的话中有什么玄机？”
　　女娲淡然道：“你以为呐？你莫不是忘了，道祖就最爱打哑谜，就算是我，很多话也不会明说！更何况高人。”
　　到了一定的境界后，很多话是不可以明说的，比如皇帝饿了，如果直说要吃饭，那逼格就低端了，往往会通过暗示，因此善于揣摩住皇帝心思的人，肯定会成为大红人。
　　玉帝当即道：“还请娘娘名言。”
　　女娲凝声提示道：“高人让你们赶紧去做自己该做的事情，你们觉得自己该做什么？”
　　“该做什么？”
　　众人都是眉头一皱，自己的工作不就是这些吗？难道要加班？
　　就在这时，玉帝的眼眸看到了杨戬额头上的第三只眼，顿时灵光一闪，惊呼道：“娘娘的意思是高人的食谱？！”
　　“是了，我怎么把这么重要的事情给忘了！为高人提供食谱上的野味才是我天宫的本职工作啊！我真是太失职了，还需要高人亲自开口催促！不该，实在不该啊！”


第482章 为了高人的通关而奋斗
　　所有人都是露出恍然之色，一同想起了《山海经》。
　　对于高人的食谱，天宫从上到下都很重视，并且把每一头异兽都记在心中，时常巡视天地，看看洪荒之中还有没有异兽存在。
　　只是很可惜，一直没能找到踪迹，最终得出的结论，大多数异兽恐怕存在于混沌或者其他世界之中。
　　杨戬的眉头微微皱起，叹息道：“自从给高人献上穷奇之后，这么长时间过去，我们还没能献上第二头异兽，这实在是太不应该了！”
　　巨灵神也是道：“高人都忍不住通过暗示的形式来催促了，这让我们情何以堪啊！”
　　他们都是感到一阵力不从心。
　　虽说明知道任务，但是……实在是太难了！
　　要知道，混沌之中，无边无垠，存在万千大小世界，大能数不胜数，危机更是无穷无尽，更别说还要去别人的世界抓凶兽了。
　　这简直就是跟送菜没区别！
　　没看到连女娲娘娘都差点出事吗？
　　就在这时，萧乘风突然站了出来，开口道：“陛下，小神恳请辞去神位！”
　　玉帝的眉头一皱，诧异道：“萧天将，你这是……”
　　“小神准备前往混沌，为高人寻觅异兽！”
　　萧乘风语气坚定，眼眸中闪烁着光芒，“还请陛下成全！”
　　入混沌之中，不过是一死而已！
　　死又如何？我是为高人而死！我无愧！
　　若是畏首畏尾，什么事都不做，那我萧乘风愧对高人的栽培，有什么脸面活着？
　　“乘风兄，你这家伙真不够意思，居然不带上我！”
　　叶流云哈哈一笑，接着道：“陛下，小神也恳请辞去神位！”
　　杨戬冷冷一笑，“你们两个，连大罗金仙的实力都没有，都没资格踏出混沌，要去自然是我去！”
　　“我杨戬，此生从不欠人人情，滴水之恩当涌泉相报，但是高人之恩，我已经报答不了，唯有这条命，还算值点钱！”
　　巨灵神已经把腰间的双斧取出，挥舞着，大吼道：“哇呀呀，不管如何，反正我肯定要跟着去！”
　　他们四人都是面露恳切，心中焦急。
　　高人对自己一定很失望吧，毕竟……培育了自己这么多，赐予了如此多的造化，我们却依旧不争气，什么忙都帮不上。
　　哎，我们就是扶不起的阿斗啊！
　　“放肆，要去也是我去，哪里轮得到你们？”
　　玉帝面容一沉，厉喝出声。
　　王母开口道：“不错，你们那点微末道行，能有个什么用，有啥好争的？高人帮了你们这么多，白白送死对得起高人的栽培吗？”
　　“行了，此事我早有计划，不管是对混沌的熟悉程度，还是修为境界，你们都差了我无数，自然是我去了。”
　　女娲开口了，语气中充满了圣洁光辉，“而且……上次我去过的世界当中，就存在着一头异兽！”
　　杨戬连忙道：“娘娘，我们也可以帮上忙。”
　　“你们？去了也只能拖后腿。”
　　女娲摇了摇头，深吸了一口气，接着道：“最近这段时间，我想了很多，甚至特地去请教了妲己姑娘和火凤姑娘，就是想知道更多关于高人的信息。”
　　王母凝重道：“不知娘娘有何感悟。”
　　女娲语气充满了深意道：“我发现，高人似乎很无聊，为此还发明了诸多的游戏打发时间，这种情况下，你们觉得高人选择我们洪荒世界，只是单纯的为了体验生活吗？”
　　玉帝猜测道：“莫非……高人也是将其视为一场游戏？”
　　“八成是了。”
　　女娲点头，“我了解到，高人玩游戏喜欢以通关为目标，那他对我们洪荒世界设立的通关又是什么？要知道，饕餮可是天道级的异兽啊！高人的食谱中既然有它，那我们定然是要将其抓来的！”
　　“通关吗？”
　　杨戬等人听到此处，内心却没有多少波动，反而双拳紧握，眼中闪烁着激动的神采，似乎找到了人生目标一般，坚定道：“我们要帮高人通关！”
　　“通关可不是嘴上说说的，高人已经帮了我们太多太多，更是赐下了造化，努力却是要靠我们自己！”
　　女娲顿了顿，似乎下了很大的决心，带着一次颤声道：“我甚至觉得高人所谓的通关很可能是……把我们洪荒培养成混沌第一！”
　　“混沌……第一？！”
　　“嘶——”
　　在场的所有人同时倒抽一口凉气，心脏怦怦跳动，几乎要窒息。
　　感觉这个想法太疯狂了。
　　这可是混沌啊，成为第一是个什么概念，他们不清楚，因为根本想象不出来。
　　毋庸置疑，如今的洪荒，就算不是混沌中倒数第一，但也肯定在倒数的行列中……
　　萧乘风突然哈哈大笑，狂傲道：“混沌第一啊！哈哈哈，好！感谢高人的信任与栽培，我会证明，我萧乘风一生，不弱于人！”
　　杨戬等人纷纷向萧乘风投去惊异的目光，说骚话还是你会说啊。
　　巨灵神一拍萧乘风的肩膀，笑着道：“说的好，我想说的跟你一样！”
　　叶流云接口道：“巧了，我想说的跟你们两个一样。”
　　杨戬的三只眼睛中都充斥这惊叹，忍不住敬畏道：“将整个混沌都当成游戏，这就是大佬吗？大佬一旦无聊，这么疯狂的吗？”
　　大佬的无聊，你想象不到。
　　女娲娘娘开口道：“因此，能够被高人选中，这是我们整个洪荒世界的荣幸！好好修炼吧，如此才能在混沌立足，不让高人失望！
　　而一旦我们的表现让高人不喜，那整个游戏恐怕会被……随手打翻！”
　　玉帝等人面露坚定，俱是异口同声道：“娘娘放心，我们懂得轻重，为了高人通关而努力奋斗！”
　　女娲点了点头，嘱咐道：“如此便好，我会尽快赶回来，洪荒世界交给你们了。”
　　话音落下，她的身姿飘飞，缓缓的自虚空中消散。
　　“恭送娘娘。”
　　……
　　凡间。
　　离开了高家庄后，李念凡带着囡囡根据地图的指示，向着流沙河的方向而去。
　　大概是绝地天通的原因，使得地势出现了变化，度过了流沙河，下一站便可直接到达女儿国了。
　　其实李念凡倒不是冲着女子去的，只是因为女儿国这个名头，实在是太响，他非常想开开眼界，这个全都是由女子组成的国度是个什么样的。
　　纯碎就是好奇。
　　放眼望去，全都是女子，这个感觉……有点刺激。
　　两人依旧不急着赶路，时间缓缓流逝。
　　不知不觉，已然是走出了树林，树木变得稀疏，大地之上，也裸露出了黄土，不远处，还有着山峦起伏。
　　随着前行，空气中已然能感觉到湿润的水汽，耳边似乎都能听到哗哗的流水声。
　　囡囡将金箍棒扛在肩头，突然抽了抽鼻子，开口道：“哥哥小心，前方有妖气。”
　　李念凡点了点头，接着还不忘提醒道：“不要随便大动干戈。”
　　囡囡认真的点头，“我知道了，哥哥。”
　　不多时，一条无比宽大的河流便映入了眼帘。
　　河水哗哗流淌，就有如浪潮一般湍急不定，水花飞溅，颜色有些偏向于暗黄色，正如流沙河之名。
　　不过这不是重点。
　　河岸边，居然聚集了二十几号人，呈跪伏之态，前方摆上方桌，桌上则放置着乳猪牛羊。
　　而在那处河水之下，一头白色的，全身有些透明的水晶蛟龙对着众人露出了半个身子。
　　这头蛟龙的外形极为特殊，全身为琉璃色，在阳光下，可谓是无比的漂亮。
　　此时，最前方的二人手中各抱着一个小娃，向着璃蛟递过去。
　　“大胆！”
　　囡囡双目一瞪，顿时气得小脸通红，“恶蛟，吃我一棒！”
　　话音还未落下，她整个人便冲了过去，当头一棒，直接落在璃蛟与那群人之间。
　　不仅将那桌椅打得粉碎，更是在流沙河中掀起了惊涛骇浪，强大的威势，让璃蛟全身颤抖，面色大变，想不都不想就一头扎进了水里。
　　“还想走？”
　　囡囡手中的金箍棒迅速的变粗拉长，随后直直的插入流沙河中，在其中搅拌。
　　顿时使得洪水涛涛，四溢飞溅。
　　不多时就搅拌出一个漩涡，强大力量不讲道理，压得人喘不过气来。
　　紧接着，一道身影便从漩涡中倒飞而出，重重的摔在了地上。
　　却是一名穿着白色冰丝裙的女子，俏脸煞白，嘴角还带着血丝，倒在地上无力的娇吟一声，便连忙跪在地上，无助的求饶道：“还请大人饶我性命。”
　　“饶你？你欺压百姓，还妄图吞吃童男童女，罪无可恕！定要让你尝尝我金箍棒的厉害！”
　　囡囡显然是气得不轻，她还小的时候，好几次差点身死，因此最讨厌的就是别人欺负小孩子，面色冰冷，抬手就准备当头打下！
　　“息怒，恳请大人息怒，放过蛟仙子吧。”
　　“这是误会，蛟仙子并没有欺负我们。”
　　“求上仙开恩呐。”
　　就在这时，那二十几名老百姓却是纷纷跪地为璃蛟求情。
　　囡囡的动作不由得一滞，皱眉的看着众人，尤其是看着那两名递过去小孩的二人，开口问道：“你们不是想要把这两个小孩送给这头蛟龙吃？”
　　那二人连连摇头，解释道：“当然不是，蛟仙子怎么可能吃小孩，我们是想让小孩摸一摸蛟仙子，沾沾仙气。”
　　两名小孩则是躲在身后，对囡囡充满了畏惧。
　　李念凡小跑着过来，黑着脸，照着囡囡的小脑袋就是“啪！”的一声拍下。
　　“我都让你悠着点了，你怎么还给我搞出这么大的乌龙！”
　　李念凡有些无语，训斥道：“是不是该没收你的金箍棒了？”
　　“对不起，哥哥，我也是怕那两个小孩有危险嘛。”囡囡委屈的低下头，“我错了……”
　　李念凡看了一眼软弱无力的蛟仙子，嘴角抽了抽，这次妥妥的是错伤了好人了。
　　连忙道：“赶紧过去，好好的给人家道歉！”
　　同一时间。
　　混沌之中，一道身影缓缓的踏步而出。
　　他披着一身灰色的袍子，其上有多处破洞，随意而邋遢，发丝凌乱，衣衫褴褛，手中拿着一个酒壶，晃晃荡荡的行走于混沌，显得很是颓废。
　　漫无目的游走，半醉半醒之间，却是一步迈入了洪荒世界之中……


第483章 域外来客，璃蛟阿璃
　　光晕刺目，混沌的黑暗瞬间被亮光所取代，整个人就好似从夜晚，一头扎进了开满灯光的房间。
　　“咦？这里是……”
　　那人微微一愣，打量着四周的天地，眉头挑了挑，“一方残破挣扎的小世界？”
　　他仰起头，品了一口酒，晃了晃脑袋，非常无所谓的在洪荒世界中闲逛起来。
　　在他的背后，一柄长剑微微一颤，散发出氤氲之光，“峰哥，在别人的世界，还是小心些吧。”
　　“呵呵，放心，这个世界比当初我们的世界还要渺小太多，正在竭力的隐藏自己，怎么可能会有危险。”
　　男子安抚了一下长剑，接着道：“再说，我也没有恶意，既然来了，那就是缘分，索性看看这一方世界吧。”
　　他整个人的气质都很颓废，就好似无根的浮萍，随意漂泊，随缘而定。
　　不过虽然如此，他心中也是有数。
　　这方天地成了这副模样，天道也不会强大到哪里，不会轻易向自己出手，就算自己打不过，但闹的动静太大，也足以让此方世界分崩离析，两败俱伤。
　　所以，一点不慌。
　　他缓缓的迈出一步，只是这一步，却已然跨越了无尽距离，从天外天，跨过了天宫，跨过了仙界，直接落在了凡间，没有惊动任何人。
　　“极致的削弱自己，从而达到隐藏自己的目的，有趣。”
　　男子行走于凡间，一步就走出无尽的距离，走马观花的看着这一切，就好似旅游一般，不过他不是旅游某个景点，而是整个世界。
　　不多时，他便来到了夏朝境内。
　　经过这段时间的发展，夏朝已经很大，国运如龙，镇压着人族气运。
　　男子的脚步微微一顿，眼中露出惊异之色，“天地都这样了，人族天生孱弱，怎么还能存在这么高的气运，如何做到的？”
　　他进入夏朝，就好似一个普通人般，没有引起任何人的注意，感受着其内的一切，越看，却越是吃惊。
　　“那，那是……”
　　他看向不远处的农田，眼眸中充斥着难以置信的神色，“落云，你看那里，居然生长着与四季完全不同的水果！”
　　不仅仅如此，农作物更是不同，一个个长势实在是太过喜人了，完全违背了常理。
　　男子闭眼感受了一会，开口道：“没有法术的痕迹，天地规则也没有什么改变，怎么会如此？”
　　长剑微微颤了颤，惊奇道：“这些……当真是凡人所能做到的吗？”
　　毫无修为，却做到了如此不可思议的事情，而且好似理所当然一般。
　　男子继续向前，放开了神识，仔细观察，很快就看到了夏朝境内所开办的学堂，并且知道了他们所学习的一切。
　　一股股信息传入脑海，使得他面露恍然的同时又无比的震惊。
　　“嫁接、杂交种植、大棚养殖，还有那个百草药经，道法自然，万事万物相生相克……”
　　男子惊叹出声，“好天才的想法，还有那奇异的数字计算方法……”
　　“这一切的一切，究竟是对天地有多深的感悟才能创造出来的啊，难怪了，难怪凡人的气运如此之高，这是出来了一个领航者啊！”
　　“果然，每一个世界，都有其独到之处，这一方世界可惜了，出了一位如此伟大的领航者，天地却偏偏是残缺的，注定走不长远……”
　　他用的是‘伟大’这个词！
　　于他这个境界的来说，用伟大这个词来形容，可见其内心的尊敬！
　　“可惜我学来也没用，毕竟我们所在的世界早已经没了。”
　　男子眼眸中带着一丝缅怀，摇了摇头，没有打扰安居乐业的众人，继续迈步而走，一步横跨万里，看山看海。
　　很快，他就停留在一处大河之上，河水弯弯，碧波平静，周围的风景也十分怡人，有着高山环绕，绿树成潮。
　　“这条河倒是有趣，有着天道规则加身，喝之能够让人怀孕，并且生出女孩。”
　　男子悠闲的一笑，摸了摸背后的长剑，难得来了一点兴致，柔声道：“落云，你看着，我带你做一件很有意思的事情……”
　　……
　　流沙河。
　　囡囡如同做错了事情的宝宝，正对着那条璃蛟仙子不住的道歉。
　　不过，她的淫威又在，蛟仙子哪里敢接受她的道歉，弱弱的连称不敢。
　　李念凡出面，打着圆场，开口道：“蛟仙子，实在是不好意思，舍妹不懂事，造成了误会，多有得罪，抱歉了。”
　　璃蛟咬着唇，摇了摇头，“无妨，我也没事。”
　　她还能说什么，打又打不过对面，只能自认倒霉了，能保下一条命就已经算很不错了。
　　此时，李念凡才注意到璃蛟仙子的样子，她头发上带着不少贝类的壳子，头发有些发蓝，耳边还有着雪白色的珍珠点缀，脖子处有少量的琉璃色鳞片还没有褪去，此时的样子看起来很柔弱，美丽的脸上还有一些稚气未褪。
　　看来像是一头刚长大的小蛟龙。
　　“嘴里都流血了，怎么可能没事？”
　　李念凡叹息一声，再度忍不住瞪了一眼囡囡。
　　他已经从村民的口中得知，这璃蛟是负责镇守流沙河的龙神，行云布雨，控制河流，对当地多有功绩，因此人们是自发的组织供奉的。
　　璃蛟这个种类李念凡还是知道一点的，是龙与蟒所生，在神话故事中，属于天性善良的蛟龙，看来确实如此。
　　就强弱而言，李念凡心中也有了些许了解。
　　虽说蛟修炼之后能化龙，但此龙并不是东海龙王那种龙。
　　东海龙王它们是鲤鱼所化，因此其实跟蛟一样，都是带有一部分龙族血脉罢了，并不是真龙。
　　真龙只有远古的祖龙或者应龙等。
　　若是蛟和东海龙王继续修炼，生命层次才会蜕变，逐渐的返祖，成为真龙！
　　李念凡开口问道：“敢问蛟仙子名讳，可有归于四海管辖？”
　　“我叫阿璃，已经得到了龙宫的认可。”阿璃开口道。
　　“如此那便是自己人了。”
　　李念凡笑了，自我介绍道：“鄙人李念凡，跟四海龙王都有些交情，这次真是误会，我会想办法补偿的。”
　　他心中有愧，准备跟四海龙王打个招呼，让其照顾一下阿璃，上头有人，做事就是舒服。
　　李念凡？
　　跟四海龙王有旧？
　　轰！
　　阿璃的大脑一片空白，刚刚站起的身子微微一颤，差点再度摊倒在地。
　　她怎么可能没听过高人的大名。
　　这可是天宫禁忌，但凡有些地位的，都被特别的叮嘱，是千叮万嘱！遇到高人，万万得以礼待之，指不定就是一大造化！
　　这可是高人啊，我居然遇上高人了？！
　　阿璃感觉自己的小脑袋瓜嗡嗡的，一时间手足无措，心跳加速，呼吸急促。
　　“我，我，我……”她嘴唇颤抖，有些语无伦次，舌头打结，都快哭了。
　　李念凡见她如此愣神，还以为她不信，想了一下，缓缓的抬手，手心之上，一朵金色的功德金莲缓缓的浮现，慢悠悠的旋转的。
　　刺眼夺目。
　　笑着道：“还好我也不算是普通的凡人，这个可以作证。”
　　“嘶——我信，我自然信！”
　　阿璃的声音都有些颤抖，连忙行礼道：“阿璃拜见圣君大人。”
　　李念凡回礼笑道：“不必多礼，这次整了个乌龙，真是对不住了。”
　　“没事，没事的，圣君大人。”阿璃一个劲儿的摇头，不知道该以怎样的姿态跟高人相处，心里慌慌，可怜弱小又无助。
　　她咬了咬牙，弱弱道：“圣……圣君大人来小神这里可是有什么吩咐，我一定尽心竭力的办好。”
　　李念凡安抚道：“你不必如此紧张，我又不吃人。”
　　阿璃不敢说话，颤颤的想着，我知道你不吃人，但是你吃野味啊！而我就属于野味的一种。
　　如果高人心血来潮想吃自己，阿璃觉得自己是没法反抗的，还得乖乖配合。
　　她年幼胆小，对舔道又一窍不通，相比于滔天大的造化，显然更加害怕危险，她也不贪心，只想着敬而远之。
　　李念凡继续道：“我来此也没什么吩咐，只是心血来潮，逛一逛流沙河而已，你在这流沙河多久了，对此地熟悉吗？”
　　阿璃开口道：“小神自幼便在这附近，也是最近受到龙宫的招安，掌管这一带的，还……还算熟悉。”
　　“圣君大人如果感兴趣，可，可以……去我家里坐坐。”
　　李念凡来了兴趣，“水底？”
　　阿璃点头。
　　李念凡笑着道：“甚是不错，那就叨扰了。”
　　阿璃点了点头，身子微微一摆，有着光晕流转，很快就化为了璃蛟，没入水中，身子浮在水上，恭声道：“圣君大人，请上来吧。”
　　“好。”
　　李念凡笑了笑，也不客气，跟着囡囡坐在了阿璃的脖颈处。
　　阿璃打了声招呼，身子便直直的向着流沙河中没入。
　　她对于水的掌控自然是不用多说的，流沙河虽然湍急，但是一旦靠近阿璃的周身，便会化为平静的水流，并且主动让道，不仅平稳，还自带避水的功能，根本不会影响到李念凡和囡囡。
　　只不过，水下的环境显然跟海洋中没法比，水体浑浊，游鱼的种类也少，多乱石和岩壁，阿璃一路向下，很快就来到了她的洞府所在。
　　确实是洞府，入口只是一个光秃秃的山洞。


第484章 一个饱嗝所引发的突破
　　阿璃的身躯微微一荡，拖着长长的尾巴，对准了洞府，正准备没入其中，想不到却居然遇到了阻挡。
　　“站住！”
　　伴随着一声厉喝，上百道身影从四周缓缓的游了过来，都是各种水妖，从龙虾到青蛙不等。
　　脑门上就差写上乌合之众四个字。
　　紧接着，又有一声狂笑传出，一道略显壮硕的身影从洞府中迈步而出。
　　他的脸上长着黑色的鳞片，眼睛外凸，半人半鱼的模样，正无比殷切的看着阿璃，“阿璃，你总算回来了，考虑得如何了，嫁给我吧。”
　　阿璃扭动着身躯，愤怒道：“黑鱼精，你居然趁我不在，霸占我的洞府！”
　　“这是什么话，咱夫妻的事情能叫霸占吗？”
　　黑鱼精哈哈一笑，显然心情极为的不错，抬手一招，当即就有一群小喽啰扛着几大箱子的珍珠以及财宝走了过来。
　　黑鱼精得意道：“最近发了一笔小财，我连聘礼都准备好了，以后我们就住这里好了，当神仙有什么好，不如随我一起，占河称王，逍遥快活。”
　　阿璃气得直哆嗦，高冷道：“你不要痴心妄想了，给我滚！”
　　“滚？”
　　黑鱼精冷冷一笑，“本大王惦记你也不是一两天了，今天既然敢来，那就是有备而来，这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　“你无耻！”
　　阿璃娇斥一声，身躯猛地一甩，一道长长的水波顿时如同刀片一般，向着黑鱼精斩去。
　　这水波看似简单，但是却蕴含着整条流沙河的威力，沿途所过，周围的水尽皆融入水波当中，使得威力极大，有如无尽的激流凝成的刀刃，蕴含天威。
　　黑鱼精的眼睛一眯，手腕一抬，却是出现了一把银色的大刀，妖力涌动，大刀发出轻颤之音，随后对着那水波猛地一斩，轻易的将那水波一刀两断，化为了无形。
　　黑鱼精的眼眸猛地一亮，哈哈笑道：“好刀！不愧是后天灵宝！”
　　他心中得意，有了此宝，我是如虎添翼，这条母蛟龙绝对是我的掌中之物了！
　　“后天灵宝？”阿璃的心微微一沉，有些不安。
　　她与黑鱼精的实力本来是旗鼓相当，但是现在却不同了，法宝对战斗力的增幅实在是太高了。
　　“不错！还不束手就擒，乖乖的认命？放心，我绝对会是一个好丈夫的，哈哈哈。”
　　黑鱼精迈步而出，向着阿璃靠过来，同时眼睛狠厉的看着囡囡和李念凡，冰冷道：“还敢带野男人回来，我可以原谅你，不过得让我把他吃掉！”
　　“你想吃我？”
　　李念凡好笑的摇了摇头，“巧了，刚刚我正在思考黑鱼的做法，准备做一道番茄黑鱼片。”
　　阿璃被囡囡所伤，李念凡感到有些过意不去，如今来了个送菜的，倒是提醒了李念凡，可以给阿璃做一顿美食尝尝。
　　黑鱼精阴沉道：“呵，死到临头还敢嘴硬！那我今天也想好了，就吃番茄人肉片！给我死！”
　　只是，还不等他持刀杀来，一股滔天的威压便轰然加身，河水倒涌，瞬间让他所站的地方成了一个真空地带。
　　一个巨大的金色棍影已经是轰然而至，落在了他的头上。
　　黑鱼精惊呼一声，只感觉全身重如泰山，甚至连抬刀格挡的机会都没有，就被这棍子当头砸了个结实。
　　没有一丝铺垫，哼都没哼一声，便倒在地上，化作了一条巨大的黑鱼，陷入了安详。
　　“搞定。”囡囡收起了金箍棒，撇了撇嘴道：“还好没有用太大力，否则砸成了肉泥就吃不成了，哥哥，这群小妖怎么办？”
　　“不用管了，把黑鱼拖进去吧。”
　　“哦。”
　　直到囡囡扛着黑鱼进入洞府，周围的一众吓傻了的小妖这才纷纷打了个激灵，醒悟过来，接着魂飞魄散，亡命奔逃。
　　大王如此突兀的死法，着实是在它们的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　洞府之中。
　　阿璃已经化为了人形，心有余悸，一边带路一边诚挚道：“多谢圣君大人搭救。”
　　若是自己真的被一条黑鱼精抓回去当了压寨夫人，那简直就是噩梦，想想都可怕，不能接受。
　　李念凡笑了笑道：“小事一桩，刚好也饿了，黑鱼可算得上是不错的食材了，你有口福了。”
　　洞内说不上豪华，却也是别有洞天，豁然开朗，墙壁上嵌着几颗明珠，闪烁着氤氲之光。
　　显然是将一个巨大的石壁内部掏空，构建而成，分布着不少房间，东西也不少，不过内饰也就普普通通，并不豪华。
　　尤其是与东海的宫殿相比，这里就是贫民窟。
　　难怪很多神仙不喜欢驻守在地方，这一放就是几千上万年，要做事不说，条件还艰苦，着实是为难了神仙了。
　　阿璃将李念凡和囡囡带到大厅，亲自倒上美酒，拘谨道：“圣君大人，请……请喝酒。”
　　“好，多谢。”
　　李念凡端起酒杯，轻轻的抿上一口，接着好奇道：“这黑鱼精是流沙河中的妖怪？”
　　“回圣君大人，正是。”
　　阿璃点了点头，继续道：“它是流沙河中的一霸，时常会掀翻船只，吞吃过往的行人，我曾经多次与之交手，都是不分胜负，奈何它不得。”
　　一边说着，她忍不住再度看了黑鱼一眼，心绪复杂。
　　如今想想，黑鱼精也就那样了，在圣君大人的眼中，就是一盘不错的食材而已……
　　都说圣君大人喜欢吃野味，果然如此，黑鱼精这是知道圣君大人来了，特意拿自己招待圣君大人啊，倒也撑得上自觉。
　　“行了，那就趁着黑鱼还新鲜，赶紧处理了吧。”
　　李念凡微微一笑，妖怪他吃的多了，心中倒是没有太大的感触，一想到等等能吃到番茄鱼，嘴里就开始分泌着口水，这也算是一道硬菜了。
　　番茄鱼的做法也很简单，准备上西红柿和鱼这两样主要材料，再配合葱姜蒜等调料，辅以白酒，调出美味浓郁的汤汁后，将鱼肉倒入其中慢炖即可。
　　而这道菜的关键只有两个，一个是刀功，还有一个便是汤汁的调配。
　　当然，这两样自然是难不倒李念凡的，可谓是信手捏来。
　　各种调味料随身携带的情况下，他只需要搭起灶台，将调料和番茄倒入汤锅之中，煮沸成浓汤即可。
　　至于刀功……自不必多介绍。
　　眼看着李念凡乒乒乓乓的拿出一堆锅碗瓢盆，阿璃惊诧的同时又感到一阵无地自容。
　　她没想到传说中的圣君大人居然如此接地气，随身带着如此一套超级豪华的餐具，这得是多么爱吃美食才能做做到的啊。
　　再看看自己，整个洞府内，连个厨房都没有……
　　李念凡的动作很快，也很娴熟，有条不紊的处理着，从外面看去，当真是行云流水，让人赏心悦目，不忍心打断。
　　阿璃有心想要帮忙，却不知道该如何下手，只能在一旁干瞪眼。
　　尤其是在看到李念凡手持菜刀，切割鱼肉之时。
　　她感觉有着微风拂面，整个人情不自禁的投入了进去，世界变得模糊，脑海中只剩下李念凡切割鱼肉的画面，就好似看到了……道。
　　她无法形容，也领悟不了，但总之，很厉害就对了。
　　刀光一闪，便有着一片完美的鱼肉被切割而下，鱼肉的厚度极薄，呈现透明状，水晶色，鱼刺也自然被剔除，其上的纹路若隐若现，完全就是工艺品。
　　一刀接着一刀，使得整齐的鱼肉排列成一排，居然开始散发出光芒……
　　阿璃彻底痴了，这一刻，她突然生出一种感觉，那条黑鱼精是幸福的，因为它居然有幸被高人亲自做成了菜，这是何等的荣耀啊，你看，都激动得发光了……
　　不多时，鱼肉便切割完成后，将其倒入刚好开始沸腾的番茄锅中，时间刚刚好。
　　一切搞定，只等着鱼肉成熟了。
　　趁着这个档口，李念凡笑着问道：“阿璃仙子一般都吃什么？”
　　阿璃想了一下，开口道：“时常会有凡人供奉些食物，投到河中，偶尔也会吞食一些水中的鱼虾。”
　　“生吃？”
　　“嗯。”
　　阿璃的脸颊微红，有些不好意思，平时生吃倒不觉得有什么，但是看着李念凡那戏谑的眼神，居然有种不会做菜的负罪感。
　　李念凡笑着道：“哈哈哈，那你可得好好尝尝了，美食可是生命中不可或缺的一部分。”
　　“嗯嗯。”
　　阿璃忙不迭的点头，目光盯着逐渐开始沸腾的番茄鱼，很明显已然被溢出的香味所俘虏。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　砂锅之中，随着气泡的翻腾，鱼肉也开始在锅中跳动着，随之跳动的，也有着阿璃跟囡囡的心。
　　红色的汤汁之中，一片片规整而雪白的鱼肉点缀，棱角分明，交错有致，光是看着就让人食欲满满。
　　更不用说空气中散发出的那一阵阵番茄与鱼肉交织的香味了。
　　“咕咚。”
　　阿璃不着痕迹的舔了舔自己的嘴唇，吞咽了一口口水。
　　她已经彻底安静下来了，蹲在锅子旁，呆呆的看着锅中的美食，小鼻子一抽一抽的。
　　“差不多了，尝一尝吧。”
　　李念凡的这句话，对于囡囡和阿璃来说简直就是天籁福音，纷纷以自己最快的速度拿起筷子，从锅中夹了一块鱼肉。
　　这鱼肉切得极薄，但却韧性十足，并不会轻易的被夹断，随着鱼肉送入口中，专属于番茄的酸味首先在嘴巴中炸开，这种酸并不刺激，恰到好处，触碰于舌尖，却是将味蕾完全激活，随之而来的，便是鱼肉的嫩滑与香味的轰炸。
　　“啊！太好吃了！”
　　阿璃的双眼都变成了星星，在内心疾呼，“原来那条贪图我美色的黑鱼精竟然如此好吃！”
　　“呜！”
　　紧接着，她的鼻腔之中，却是陡然发出一阵娇喘。
　　仅仅是第一片鱼肉下肚，她体内的法力居然开始躁动，整个身体好似吃了十全大补药一般，开始变得灼热起来，脸颊也开始变得潮红。
　　“这，这菜里面居然有……灵根？！”
　　她感觉不可思议，深吸一口气，小心翼翼的用勺子盛了一小碗鱼汤，接着张开了小嘴巴，轻轻的抿了一口。
　　酸溜溜的鱼汤在嘴里打转了一圈，随后顺着咽喉流淌，最终归于小腹。
　　极致的口感之下，小腹处却是有着一团灼热轰然升腾而起，随后窜入身体的每一个角落，法力更是如同向平静的油锅中滴入一滴水，直接沸腾。
　　法力伴随着气浪直冲脑门，使得她嘴巴一张，鼻腔与嘴巴共鸣。
　　“嗝——”
　　打了一个冗长的饱嗝。
　　在这一声饱嗝之下，那原本有如天堑一般的瓶颈却是如同一张纸一般，直接被击溃。
　　自此……天仙后期入真仙！
　　而这一切，不过是因为，一口汤，一个饱嗝而已，你敢信？
　　正在享受美食的囡囡和李念凡同时一顿，纷纷将目光投向了阿璃，露出惊异之色。
　　阿璃却是根本来不及喜悦，脸色充血，连同脖子和耳根都是红彤彤一片，用力低垂着脑袋，羞愤欲死。


第485章 这不是侮辱我跟她之间的交情吗
　　啊！
　　我居然打嗝了！
　　太丢人了！
　　阿璃的脸上火辣辣的，尤其是感受到李念凡的目光，更是无地自容。
　　修道至今，她还从没有如此丢脸过。
　　我居然打嗝了，我居然也会打嗝？
　　李念凡看出阿璃脸皮薄，轻咳一声，装作刚刚什么都没有发生，开口道：“吃，继续吃吧。”
　　这头小蛟龙肯定是经常吃生冷的食物，突然尝到美味的热汤，身体这才起了反应，倒也有趣。
　　“嗯……”
　　阿璃细不可闻的轻嗯一声，心中充满了感动。
　　她重新将目光落在那番茄鱼之中，美眸深处涌现出无与伦比的震惊，充斥着梦幻般的感觉。
　　再度感受了一番自己体内的法力，真的到了实打实的真仙境界！
　　小心翼翼的伸出筷子，这次她夹的不是鱼片，而是西红柿，缓缓的送到自己的嘴里。
　　软软的西红柿在口腔中微微挤压，顿时迸射出无尽的汁液，酸酸甜甜，无比的可口，不过同时，一股股极为奇异的灵力也随着喷涌而出，使得她在这一刻似乎更加贴近大道，就连刚刚突破的法力，居然又有了躁动的趋势！
　　她毫不怀疑，此时进入修炼状态，绝对一日千里！
　　这，这是……灵根？！
　　而且不是普通的灵根！
　　阿璃头皮发麻，嘴里还含着一部分番茄，没忍心全部咽下去，甚至不敢去咀嚼。
　　这实在是太珍贵了！
　　这就好像你去饭店吃东西，入口后才知道，这东西价值连城，无法估量，这哪里还敢咀嚼，会不会让自己赔钱？把自己卖了都赔不起啊！
　　之前她眼拙，没见过世面，再加上，根本没仔细观察，因此没发觉什么异样。
　　最主要的是，她做梦都没有想过，番茄居然会是超级灵根啊！
　　闻所未闻！三观得到了刷新！
　　不对，不仅仅是番茄！
　　除了那条黑鱼外，就连葱姜蒜这些调味料也都是灵根……
　　原来，这一锅菜，只有那条黑鱼最Low，就连所用的水，都比那条黑鱼精珍贵了不知道多少倍。
　　面对着这一锅番茄鱼，阿璃的娇躯轻颤，被这滔天大的造化直接砸懵了，甚至不敢吃下去。
　　之前，她听过太多关于高人的传说。
　　而听到最多的便是，必须对高人尊敬，高人随手之间的赏赐，那都是天大的造化，堪比一世苦修。
　　甚至有各种版本流传，说但凡能遇到高人，那都是无数辈修来的福分。
　　本来，她还以为夸大其词，神乎其神。
　　如今才发现……现实比传说还要夸张得多，就刚刚那一口汤，她修炼一生，苦寻一世，都比不上啊！
　　然而，这还仅仅是高人心血来潮所做的一顿饭而已……
　　太惊悚了，太让人……难以接受了。
　　这就是大佬与我等普通人之间的区别吗？
　　李念凡惊异道：“阿璃仙子，你不会真饱了吧？”
　　阿璃猛地一惊，摇头道：“没，没有。”
　　“那是不合胃口？”
　　阿璃悚然一惊，差点被吓哭了，连忙道：“不，不是！这太好吃了，我从来没吃过这么好吃的菜品。”
　　“好吃得我都沉醉其中了。”
　　“哈哈哈，那就好，先别沉醉了，快吃吧。”
　　李念凡哈哈大笑，心情愉悦，顺手拍了一下囡囡，开口道：“囡囡，你少吃点！照顾一下阿璃仙子！”
　　……
　　同一时间，无尽混沌之中的某处。
　　一颗巨大的废弃星辰之上，女娲从混沌中缓缓的降临。
　　这星辰虽然废弃，但其上却还有着不少人潮，而且大多是一方大能，来来往往。
　　混沌宇宙无边无垠。
　　大千世界无数，各种可能都会诞生。
　　人妖之别已经被削弱到了极致，有的世界人族为主角，有的世界则是妖族做主角，还有的世界如洪荒一般，陨灭或者腐朽。
　　因此，在宇宙中游荡的人并不在少数，有的是无家可归，有的是在混沌中寻找着机缘，随着无数时间的演化，也逐渐形成了一些较为热闹的地点。
　　用来作为在混沌中组队，或者进行宝物交易的场所。
　　这些人的修为自然不弱，准圣境界的都少之又少，根本不敢随意露头。
　　虽然在混沌中漂泊了这么多年，如今再次回到这里，女娲依旧感觉到一阵心悸与忐忑。
　　混沌世界，给人的压力实在是太大太大，让她深深的感觉到自己的渺小。
　　深吸一口气，她平心静气，沿着道路行走，目不斜视，压低自己的存在感。
　　在道路的两侧，有人手持着法宝正在交易，至少也都是先天灵宝的等级，先天至宝以及功德至宝都随处可见。
　　很快，她便轻车熟路的来到了一处地点，有着一名气质端庄的女子在此等待。
　　那女子惊讶的看着女娲，接着道：“女娲道友，你居然真的没事？我还以为你……”
　　“侥幸逃脱。”
　　女娲随口敷衍了一句，接着道：“云淑道友，我这次找你是想请你再帮我一个忙。”
　　云淑看着女娲，难以置信道：“你不会还想要进入云荒世界吧？”
　　“嗯。”
　　女娲点头，“不过这次我准备去去就回，不会在那里待多久，抓一条鱼就行了。”
　　“你要去那里抓鱼？”
　　云淑还以为自己听错了，“不是吧，什么鱼值得你冒这么大的风险去抓？你疯了吧！”
　　若说是去寻宝或者求道，她还能理解，去抓鱼？
　　这是什么操作？
　　云荒大陆虽然是一个完整的大世界，但是也从来没有听说过有哪条鱼值得混元大罗金仙去抓的啊，难道是冒出来的什么新品种？
　　“莫非她其实另有目的，只是用抓鱼来搪塞我？”
　　云淑越想越觉得很有可能，不过在混沌中混的，谁没有几个秘密，她没有刨根问底，而是凝重道：“女娲道友，你确定？这件事你可得想清楚了，值不值得？”
　　她跟女娲一样，都是不得已从自己的世界中走出，混迹于洪荒，两人相处了数万年，时常组队共同在混沌中寻宝，算是关系很要好的姐妹，彼此都信得过。
　　女娲点头，不假思索道：“我想的很清楚，而且必须要去！”
　　这是为高人去抓取食材，乃重中之重的大事，也是她目前所知道的唯一一处食材所在，不管冒着多大的风险，她都必须得去。
　　“你这……”
　　云淑皱了皱眉头，她感觉女娲实在是太冒险了，有些无法理解。
　　云荒世界，天道完整，走出了二十二为混元大罗金仙，还有八名圣人专门为天道运转服务，大道法则完善，修炼环境上等，但是一般人根本不敢进入修炼。
　　就是因为世界都有着排斥外来生灵的特性，擅自闯入，一旦被发现，那妥妥的会被追杀，直至身死道消！
　　上次女娲就被追杀了，还没有吸取教训吗？还是说，她有了侥幸心理？
　　女娲凝重道：“云淑道友，此事对我至关重要，还请务必帮我。”
　　“好吧，凡事小心吧。”
　　云淑知道自己劝说无用，手腕一翻，拿出一柄半透明的水晶镜子，随着她法决一引，顿时迸射出一股微光，照耀在女娲的身上，将其气息隐匿，至少不会轻易被天道察觉。
　　“多谢。”
　　女娲点头，沉吟片刻，拿出一个小瓶子，递给云淑，“你帮了我两次，这算是报酬吧，我去也。”
　　万事俱备，女娲已经迫不及待了，风风火火的转身，向着混沌中而去。
　　抓一条鱼而已，于她而言难度并不算太大，只需赶紧前往云荒世界，抓了就走才是王道，想来谨慎一点应该问题不大。
　　云淑看着女娲匆忙离去的身影，有些疑惑，总感觉这次见面，女娲奇怪了很多。
　　随后又看了看手中的小瓶子，忍不住摇了摇头，好笑道：“报酬？”
　　“跟我还客气起来了，我跟她混得半斤八两，两人都是穷光蛋一个，身上能有什么宝贝，还能给我什么报酬？”
　　“而且……这么个小瓶子，能装多少点东西？亏她也拿得出手，这不是侮辱我跟她之间的交情吗？”


第486章 女儿国的灭国之危
　　云淑哭笑不得的看着手中的小瓶子，里面似乎装着某种液体。
　　“也罢，好歹是女娲道友的一片心意，若只是装着普通的水那可就过分了，不过应该不至于吧。”
　　云淑摇了摇头，接着非常随意的打开了小瓶子的盖子。
　　顿时，一股彭拜的灵力有如脱缰的野马狂泻而出，甚至形成了一股狂风，对着她的脸激射而来！
　　让她还没能反应过来，就感觉到一阵窒息。
　　“嘶——”
　　云淑倒抽一口凉气，心瞬间提到了嗓子眼儿，连忙毫不犹豫的把盖子给盖上，全身鸡皮疙瘩涌现，血液倒流！
　　她强装镇定，眼神向着四周一扫，见还没有人注意到这里，顿时长长的舒了一口气，身形一闪，已经换了个隐蔽的地方。
　　“这是……混沌灵泉？！”
　　绝对是混沌灵泉没错了！
　　云淑喘着粗气，目光呆滞的盯着手中的小瓶子，几乎不敢相信这个事实。
　　“女娲道友居然给了自己一瓶混沌灵泉！”
　　“她是不是拿错了，这混沌灵泉其实是留给她自己的？”
　　“莫非她一夜暴富了？”
　　她开始胡思乱想，大脑飞速运转，时而激动，时而困惑，心中千头万绪。
　　太大方了，大方到她难以想象。
　　混沌灵泉，可不是天道世界所能产生的产物，只有在混沌中才能产出，想要遇到，基本只能在梦里。
　　活了这么就，她第一次遇到将混沌灵泉当报酬送人的败家娘们。
　　云淑紧紧地握着这个小瓶子，小心翼翼的藏好，心中不住的疾呼，“啊啊啊，突然之间我就发财了！”
　　片刻后，她的思绪总算是回归了正常，开始沉吟。
　　女娲道友果然不正常，太不正常了。
　　冒着生命危险要潜入云荒世界，居然只是为了去抓一条鱼？
　　而且，她哪里来的混沌灵泉，既然能够随意送人，说明她还有更多的宝贝，她才是真正的一夜暴富啊！
　　难道是上次从云荒世界逃离，她误入了某个大能的遗迹，得到了大造化？
　　云淑顿时感觉自己吃了柠檬，心里酸溜溜的。
　　但是……既然有了大造化，她抓鱼干啥？
　　鱼和混沌灵泉有什么关联吗？
　　云淑百思不得其解，但是她能感觉到，这其中必然隐藏着大秘密！
　　而在这秘密的背后，指不定就有着滔天的大造化！
　　“大造化啊……”
　　这一刻，她的这种感觉突然间变得无比的强烈，好似只要透过面前的迷雾，所见到的将会是足以影响自己一生的机缘！
　　她定了定神，突然转身看向混沌的一个方向，那里……是她的世界所在的方向，只不过如今，她却不敢回去。
　　接着，她又看向女娲离开的方向，最终眼神微微一凝，紧了紧手中的拳头，深吸一口气，向着女娲的方向而去。
　　不管如何，哪怕只有一线生机，我都要去搞清楚，去争取！
　　……
　　洪荒世界。
　　一头琉璃色的蛟龙正在湍急的河面上游动，在它的身上，还稳稳地站着两道人影，正是李念凡和囡囡。
　　流沙河极为的宽广，而且水流湍急，就算是大型的船只都难以横渡，李念凡本来是想着跟囡囡飞过去的，不过架不住阿璃热情，人家好歹是这一片地区的管事，李念凡也不好拂了人家的好意，勉为其难的骑上她，开始横渡。
　　别说，一路很稳，见到了不一样的风景。
　　不多时，对岸便已经遥遥在望了，并且在飞速的接近。
　　对面似乎是一片绿地，有着树林的影子，风景好了不少。
　　一个眨眼间，阿璃便稳稳当当的停了下来。
　　李念凡和囡囡从璃蛟身上上来，站在了对岸的一处草地上。
　　李念凡拱手道：“多谢阿璃仙子。”
　　阿璃连忙回礼道：“圣君大人客气了，这是小神应该做的。”
　　简单的寒暄了几句，李念凡便跟阿璃告辞，顺着地图标注的女儿国的方向而去。
　　望着李念凡渐行渐远的背影，阿璃的眼睛有些迷离，虽然相处着只有短短几天的时间，但是却让她感觉到一股不真实的感觉，如梦似幻。
　　主要是，这么短的时间内，对她的影响实在是太过深远，用改变一生来形容完全不为过。
　　哪怕高人仅仅是路过，但依旧使得阿璃的修为、潜力、眼界还是前途，都达到了一个质的飞跃！
　　这就是高人的强大吗？
　　这就是陪伴在大佬身边的好处吗？
　　太了不起了！
　　阿璃感觉今后的几百上千年，都会活在惊叹于高人的强大之中了。
　　由于受到了汹涌的流沙河阻隔，正如地图上标注的那般，周围并没有多少人烟，除了有个女儿国外，连个村落都没有。
　　位置显得比较特殊。
　　中途也便没有浪费多少时间，李念凡与囡囡直接驾云飞行，只有在途经子母河时，好奇的打量了几眼，便继续飞行。
　　半日之后，一座城池的虚影便映入眼帘，城池外还堆砌着城墙，外立面也很厚实，用来抵挡周围的猛兽，远远的就能感受到那城池的繁华。
　　“看来是到了。”
　　李念凡的眼睛微微一亮，为了不引起轰动，便带着囡囡在不远处降落而下，随后徒步走了过去。
　　高大的城墙竖立，门户之上刻着女儿国三个大字，城楼之上，还站着三名穿着铠甲的女将军，正在巡视着四方。
　　只不过，这三名女将军的眉宇间都带着化不开的愁容，有些心不在焉的模样，时不时还长叹几口气，忧心忡忡。
　　其中一人开口问道：“你们家里可有人怀孕吗？”
　　“没有，昨天我喝了子母河的水，但是直到现在，肚子都没有一点反应，想来也是没怀上。”
　　“这可如何是好啊，子母河的水怎么突然间就不起作用了？国王陛下已经动员全国的女子去喝了，但是却没有一个见效的。”
　　“这是天要亡我女儿国啊！”
　　一旦没有新的人生出来，那百年之后，女儿国妥妥的会成为一座空城。
　　整个国度的女人顿时都迷茫了。
　　“请问，方便打开城门让在下通行吗？”
　　突兀的一道声音自城墙之上传来，让三位女将军都是猛地一愣，随后瞳孔猛地放大，带着一丝难以置信。
　　这声音……很粗犷！
　　“男人的声音？！”
　　三人顿时激动了，脸色通红，向着城墙外张望，一眼就锁定在了李念凡的身上。
　　其中一人迫不及待地问道：“城墙之下的可是男人？”
　　李念凡的眉头微微一挑。
　　这问题问的……
　　不过考虑到这里是女儿国，也不奇怪了，坦然道：“在下确实是男人。”
　　“开城门，快开城门！”
　　很快，城门大开！
　　两名女将军冲着李念凡飞奔而来，目光灼灼的盯着李念凡，热情道：“欢迎来到女儿国，快请进。”
　　另一位女将军则是向着城池内的皇宫飞奔而去，一路狂飙，一边激动的呼喊着，“有男人来了，有男人来了！”
　　原本，整个女儿国都沉浸在悲伤的氛围当中，街道两边更是传来阵阵女子的啼哭声。
　　本来，按照女儿国的习俗，但凡女子满了二十岁，便需要去饮一碗子母河的水，从怀孕到生子，只需要三天的时间，便可以生下一名女婴。
　　可是，这个习俗在半个月前，不得不停止，俱是因为子母河的水失效，再没有人能够靠其怀孕了。
　　这对于很多刚满二十岁的女子来说是一个噩耗，只能躲在房中哭泣。
　　随着那命女将军的喊声传来，原本失去了活力的街道顿时热闹起来，所有女子都是双目猛地放光，难以置信的同时，又充满了期待。
　　刚刚还在房间中自怨自艾的少女纷纷走了出来，向外张望着。
　　不多时，就听到有脚步声出来，接着，便见四道身影缓缓走来，所有人的目光，在第一时间内，齐刷刷的定格在李念凡的身上，就好似吸铁石一般，挪都挪不开。
　　“啊，真的是男人！”
　　“他的嘴两边似乎还有一点胡茬子，好性感啊！”
　　“原来男人是长这样的，我看一眼就心跳加速，满心欢喜。”
　　“看到他，我连我们孩子的名字都想好了。”
　　“姐妹们快出来看呐，有男人来了！”
　　“他在看我，他在看我，啊——我要死了。”
　　一时间，整个街道都变得热闹非凡起来，围拢的女子越来越多，而且不会散去，俱是双目放光的盯着李念凡。
　　之前的悲伤与沉重也早已荡然无存，转而变成无比的兴奋。
　　“嘶——”
　　李念凡弱弱的倒抽一口凉气，紧张到不行，这一刻，他深刻的怀疑，自己来女儿国的正确性。
　　放眼望去，到处都是女子，可以说是百花争艳，只不过，这些女子却很少有含蓄的，胆子极为的大，眼神中的炙热根本不加掩饰，看得李念凡头皮发麻。
　　他想不通，这些看起来身材苗条，面容姣好的女子，怎么也能有这般如狼似虎的属性的？
　　“铿！”
　　那两名女将军豁然拔出自己的配剑，凝声道：“退后，都退后，不要拥挤，这是国王陛下的贵客，冲撞了就是死罪！”
　　李念凡不放心的对着囡囡叮嘱道：“囡囡，注意保我。”
　　“嗯，哥哥放心，我一定誓死护住你的清白。”
　　囡囡凝重的点头，紧了紧手中的金箍棒，只感觉这群女子比妖怪要可怕多了。
　　若是妖怪，她一定毫不犹豫的一棍子甩出去了，但面对这么多疯狂的女子，那着实就难缠了……
　　终于，有惊无险的度过了众多女子的包围圈，在两名女将军的带领下，进入了皇宫。
　　刚刚进入大门，却见一名穿着凤冠霞衣的女子在此等候，见到李念凡进来，顿时美眸大亮，拖着长长的红色披风，快步走来。
　　李念凡小小的后退了一步，连忙开口道：“在下李念凡，见过女王陛下。”
　　女王的脚步这才一顿，笑着道：“是我唐突了，李公子远道而来，还请到殿内一叙，我即刻让人备上酒水招待。”
　　嘴上虽然说着，但是她眼波流转，不断的找着角度，去盯着李念凡看。
　　看来是真的进了狼窝了。
　　不来趟女儿国，我都不知道自己的魅力这么大。
　　李念凡现在无比的庆幸，如果刚开始穿越时，直接穿到女儿国，那现在的自己，恐怕连渣都不剩了吧。
　　他轻咳一声开口道：“咳咳，陛下，请带路吧。”
　　女王抿嘴一笑，开口道：“李公子请跟我来。”
　　踏上阶梯，进入一个大殿，很快就有着众多侍女过来服侍，时不时看一眼李念凡，嘴里发出黄鹂般的轻笑。
　　女王看着李念凡，好奇地问道：“敢问李公子怎么会来我女儿国？”
　　李念凡敷衍道：“闲来无事，不知不觉便来到了此处。”
　　女王无比庆幸道：“看来真的是天意，李公子的到来，可算是解了我女儿国的灭国之威了。”
　　李念凡诧异道：“陛下何出此言？”
　　“李公子有所不知，就在半月前，子母河水突然失效，饮之根本不会有怀孕的效果，失去了子母河水，我女儿国哪里还有下一代，自然要灭国了。”
　　女王有些戚戚然，接着又激动道：“我在五天前还求过老天，祈求降下男子，我女儿国上下定然听从他的命令，奉他为国王！想不到在这档口，李公子突然现身，这是特意降临来救我女儿国的啊！”
　　李念凡已经领悟了她的意思，顿时感觉力不从心，头皮发麻。
　　硬着头皮道：“陛下，其实不一定非要男子，说不定会有办法让子母河水恢复如初的。”
　　“不，子母河水既然失去了功效那想要恢复近乎不可能，而且我觉得男人比子母河水靠谱多了。”
　　女王看了一眼李念凡，罕见的流露出羞涩的表情，接着道：“李公子，你看我美吗？”
　　李念凡回道：“陛下自然是美的。”
　　女王的身子当即就靠了过来，充满了诱惑地笑道：“我女儿国美女如云，李公子若是当了国王，不仅什么都不用做，而且不管需要什么，我们都会竭尽全力的服侍好，只需要你做种男即可。”
　　你说啥？
　　种……种男？
　　我？！


第487章 极致诱惑，这能怪我吗？
　　粗鲁！
　　龌龊！
　　想得更美！
　　这等虎狼之词简直让李念凡勃然变色，吓了一大跳。
　　哪有这样的？
　　还让不让人活了？
　　“陛下说笑了，在下不过区区一人，力有竭时，怎么能跟整个子母河相提并论？”
　　李念凡的嘴角抽了抽，接着正色道：“我觉得当务之急，是让子母河的水恢复正常。”
　　“李公子不用慌张，我们肯定也会给你休息时间的，一切看你自己的心情。”
　　女王善解人意的开口，接着盯着李念凡，眼中似乎有着春水荡漾，“李公子一路走来，可有见到合适眼缘之人，我立马让人送来，想来她们自己也是愿意的。”
　　“呵呵，不用了。”
　　李念凡的身子微微向后退了退，不着痕迹的躲在了囡囡身后，开导道：“陛下，其实我们今天才第一次见面，你连我是什么样的人都不知道，说不定我人品很差，根本不是你们喜欢的类型。”。
　　想不到，我堂堂功德圣君，沦落女儿国，居然要靠一位小女孩保护，当真是大凶之地啊。
　　女王笑着道：“李公子说笑了，我们只看眼缘，其他的都是虚假的。”
　　翻译一下就是颜值即正义是吗？
　　李念凡感到无语，只能迂回道：“实不相瞒，其实我跟天宫有些交情，子母河的水我会去找仙人想办法，定然会保证一切恢复正常的，不如就此告辞，下次再来。”
　　下次才不来了。
　　一个国家全都是女人比想象中的要恐怖太多了，女人如虎，古人诚不欺我也。
　　“你想走？！”
　　见到李念凡起身，女王面色大变，猛然站起，“不行！”
　　“哗哗哗！”
　　门外，顿时有着一排女兵冲了进来，各个装备精良，全副武装，手持着兵器，将李念凡堵在了门内。
　　这一个个眼神，比女王要不加掩饰多了，双目放光的打量着李念凡，要么在舔舌头，要么在咽口水。
　　李念凡差点被吓软了，他毫不怀疑，如果不是女王没有下令，这群女兵可能会对自己一拥而上，场面壮烈。
　　一位英姿飒爽的女将军开口提议道：“女王陛下，何必客气，等到我们得逞，他自然会认命，从了我们。”
　　“没错，下令吧！”
　　众人士气前所未有的高涨。
　　“大胆！”
　　就在这时，囡囡面容一肃，气得小脸通红，猛地伸出手，对着那群士兵一招，虚空中有着法力流转。
　　当即，那群女兵所持的兵器统统脱手而出，汇聚于天空之上，随着囡囡微微一捏，顿时就捏成了一个球。
　　囡囡冷着脸，开口道：“你们敢对哥哥有非分之想，下次捏的就不是兵器，而是你们了！”
　　所有人都是一愣，脸上露出惊骇之色，微微后退。
　　“李公子，你这……”
　　女王脸色一白，惊骇的看着囡囡，顿时有些不知所措。
　　李念凡安心不少，笑着介绍道：“这是舍妹，学过一些仙法，大家放心，只要我没事，她是不会伤害你们的。”
　　顿了顿，他接着道：“我已经说过了，我们可以直达天听，只需要让我们离开，不用多久，子母河水定然会恢复的。”
　　一边说着，他对着囡囡使了个颜色，准备出门了。
　　“李公子，请留步！”
　　却在这时，女王高呼一声，美眸看着李念凡，带着求助，有着泪花闪现，对着李念凡盈盈一拜，恳切道：“李公子，若是你就这样走了，我身为女儿国的国王，没办法向我的子民交代，只能一死了之了。”
　　“还请李公子留下吧。”
　　“暂住一些时日也好啊！”
　　“嘤嘤嘤——”
　　刹那间，原本彪悍的众多女子转眼就成了弱女子，一个个泪眼婆娑，如泣如诉。
　　这……
　　李念凡的眉头微微一皱，感到有些伤脑筋。
　　他自然知道她们在担心什么，若是李念凡一去不回，那女儿国是完全没辙的。
　　一旦自己离开，女王似乎真的准备自尽，不是在开玩笑。
　　“李公子，我想到了一个折中的法子。”
　　女王身边的一位美女国师开口道：“你可以让令妹去通知天宫，你则在此暂住，你放心，我们一定会以礼相待的。”
　　“你们以礼相待？那猪都会飞了！”
　　囡囡冷哼一声，手中的金箍棒舞了舞，“你们的死活关我何事？哥哥，咱们走！”
　　女王向前急走两步，期翼的呼喊道：“李公子，我在此保证，绝对不会冒犯你的！”
　　“哎，也罢。”
　　李念凡轻叹一声，摇了摇头道：“囡囡，你去把这里的情况告知天庭，让他们赶紧下来查明情况，我便暂时留下吧。”
　　这一来一去的时间，应该不会超过一天，李念凡感觉还是能稳得住的。
　　囡囡关心道：“哥哥，你不会有事吧？”
　　“我能有什么事？”李念凡笑着摇了摇头，叮嘱道：“记得速去速回。”
　　实在不行，他往天上一飞，就立于了不败之地。
　　囡囡一想也对，点头道：“我知道了，哥哥。”
　　“多谢李公子。”
　　女王大喜过望，满心欢喜的看着李念凡，对着手下吩咐道：“快多多准备些菜肴，再喊些舞女和乐师过来。”
　　远在数十里之外的一座青山之上。
　　突然传出一阵爽朗的笑声。
　　那原本神情萎靡的男子却是罕见的发出一阵阵笑声，摇了摇头道：“有趣，着实有趣，那男子有趣，那群女子也有趣，落云，你看到没，想不到世界上还真有坐怀不乱之人。”
　　在他的认知中，不管是来了谁，但凡是男人，怎么说也得先疯狂一个月，然后再哭着喊着要离开。
　　然而，他背后的那柄剑却是颤了颤，没有笑，而是若有所指道：“峰哥，这么说来，你不是坐怀不乱之人喽？”
　　“怎么可能？我当然不是一个随便的人，落云，你还不懂我吗？”
　　他悚然一惊，连忙补救，接着顺嘴道：“我只是通过这件事，得出了一个结论，原来女子也……”
　　背后的长剑露出杀气，“也什么？”
　　“咳咳，没什么，原来女子非常的……可爱。”
　　……
　　时间缓缓的流逝，转眼天色已经渐暗。
　　女王确实如自己的保证般，并没有对李念凡动手动脚，只不过暗示极多，那种不加掩饰的撩人手段，更是让李念凡大呼吃不消。
　　甚至，就连那群表演的舞女，秋波都已经如同水波一般向着李念凡淹没而来，让李念凡感觉，不止自己在欣赏她们表演，而是她们在欣赏着自己。
　　身处女子的国度，男人真的得好好的保护好自己。
　　李念凡可以说是以身饲虎，如坐针毡，眼见天色渐暗，陪着女王一同匆匆吃过晚饭之后，便回到了房间。
　　这边，女王看着李念凡的背影，顿时有些痴了。
　　虽然李念凡很少说话，但是一言一行都让她感觉到沉迷，看一眼都心跳加速，慌张而欢喜，这就是男子的魅力吗，实在是太大了，太帅了……
　　一旁，国师开口问道：“陛下，你真的准备什么事都不做吗？”
　　女王幽幽一叹，“哎，还能怎么办，莫非让我食言用强。”
　　国师开口道：“臣听闻每到了夜里，正是男子和女子最佳的交流时间，彼此的吸引力最大，陛下何不努力试试，若是等到明天，他的那位妹妹回来，我们可就完全没机会了。”
　　女王顿时露出意动之色，“我该怎么做？”
　　当即，几人商讨了一阵，替女王好好的梳妆打扮了一番，便一同来到了李念凡的房间，“咚咚咚”的敲响了房门。
　　门内，李念凡的心微微一跳，果然来了，我就知道。
　　他连衣服都没脱，就是怕半夜失身。
　　“咚咚咚。”
　　“李公子，睡下了吗？”
　　“吱呀。”
　　李念凡打开房门，看着门外的女王陛下，顿时有种惊艳之感。
　　女王的妆容比之白天时还要精致，穿的也不再是华贵端庄的龙袍，而是一生橙色镶钻的薄纱裙，看起来像是邻家刚长成的端庄少女，脸颊的两边涂抹着淡粉色的粉底，长长的睫毛下还点缀着不轻不重的眼线，立于月色下，整个人似乎都笼罩着一层光辉。
　　李念凡移开了目光，开口道：“陛下这么晚了还不睡吗？”
　　见李念凡又一瞬间被自己吸引，女王顿时信心大振，优雅的笑着道：“能让我进去坐坐吗？”
　　李念凡侧开身子，“请。”
　　女王开口问道：“李公子在这里住的还习惯吗？晚上会不会觉得冷？”
　　“多谢陛下关心，不冷。”李念凡很直男的回答了一声，接着道：“陛下深夜造访，可是有什么事情？”
　　“哎。”
　　女王秀眉微蹙，幽幽一叹，我见犹怜，娇躯随意的靠在桌前，烛火映衬出一条曲线，夜色撩人。
　　“不瞒李公子，子母河水虽然让我女儿国世代繁衍，不过……这次事情让我意识到繁衍生息最终还是要依靠男女之情，但是依靠子母河水根本不可能生出男婴。”
　　女王瞪大着眼睛，盯着李念凡，吐气如兰道：“李公子想要离开我自然不会阻止，不过可否帮我女儿国生出男婴，一次就好。”
　　李念凡的呼吸顿时一滞，脑海中天人交战。
　　自己是渣男该多好，要不就放纵自己一次？
　　这能怪我吗？怪只怪……真的太诱惑了！
　　他是个很正常的男人，远远没到坐怀不乱的境界，能够克制到如今的地步，已经是非常非常不容易的事情了。
　　突然间，他的脑海中出现了妲己和火凤的身影。
　　女王虽然同样漂亮，但是相比于仙，毕竟少了一种出尘的气质，总算是在最后关头勉强压下了自己内心的冲动。
　　冲动是魔鬼，关乎自己的形象，稳住！
　　“陛下，我们才认识短短的一天，彼此还不够了解，此事不急，来日方长。”
　　李念凡缓缓吐出一口气，开口道：“而且就算我离开了，不代表以后不会再来了。”
　　他其实还是存有私心的，女儿国中无男子，他其实大可将其与外界连通，如此自然解决了所有问题。
　　不过话到嘴边，又咽了回去。
　　“你以后还会过来？”
　　女王有些失落，同时又感到惊喜。
　　“嗯，会的。”
　　李念凡点了点头，来一趟对李念凡来说，确实不用费多大的功夫。
　　他转移了话题与注意力，笑着道：“陛下，长夜漫漫，既然都无心睡眠，我们不如来玩游戏吧。”
　　女王果然来了兴趣，“怎么玩？”
　　“再叫进来两个人，我们四人一起。”
　　李念凡掏出一个方木盒子，“玩飞行棋！”


第488章 看来你的眼界也不过如此
　　夜色逐渐的变淡。
　　一道巨大的祥云突然浮现，从天快速的向着地面垂落而来。
　　玉帝亲自出马，身后还带着杨戬和巨灵神，以及六名天兵直奔女儿国而来。
　　听到高人有令，尤其是如今还身陷‘狼窝’，等着他们营救，哪里敢有丝毫的怠慢，以最快的速度火急火燎的赶来。
　　他们面色凝重，控制着祥云悬浮于子母河的上空，眼神不断的扫视着河水，释放出神识仔仔细细的探查着。
　　杨戬更是睁开了第三只眼，凝重的沿着河水的脉络查看。
　　“此地的规则被人更改了！”
　　玉帝突然开口了，面露正色，难看到了极点，带着深深的忧虑。
　　“更改了规则？”
　　杨戬微微一愣，心头狂跳，凝声道：“这里的规则……似乎是圣人定下的吧？”
　　“是圣人！”
　　玉帝深吸一口气，瞳孔微微的颤抖，“当年西游量劫，是大势所趋，九九八十一难更是圣人的谋划，而这女儿国便出于其中，自然是圣人手段。”
　　他没有明说，但是所有人的心顿时都沉入了谷底。
　　既然是圣人的手段，那就不是一般人能够随意更改的，能对付圣人的只有圣人！
　　“我洪荒大陆，恐怕又来了一位不速之客了……”
　　玉帝抿了抿嘴，感觉有些苦涩，多事之秋，多事之秋啊！
　　女娲娘娘恰好又出去了，真的来了这等大能，他们根本不够看。
　　也可能是洪荒世界的圣人回归了，正在跟大家开玩笑呐。
　　玉帝只能在心中安慰自己，他知道这个可能微乎其微。
　　他突然开口道：“杨戬，巨灵神，此战凶险，你们还要跟着吗？”
　　杨戬的黑袍随风而动，轻笑一声道：“陛下，你说的哪里话，我杨戬何曾因为凶险，而退缩过？你这句话是在看轻我杨戬！”
　　巨灵神瞪大着眼睛，平静的开口道：“俺也一样！”
　　修道之路，逆天而行，处处凶险，更何况成仙之路，更难，难于上青天！
　　若论凶险，他们经历了无数，如吃饭喝茶一般常见，哪有一帆风顺的道路，争的不过就是那夹缝之中的一线生机吗？
　　更何况……这次任务，事关高人！
　　高人赐予他们的造化，哪一样不是需要豁出性命去争取的？然而，却让他们轻易获得，实力如同做火焰一般，嗖嗖嗖的往上飞，他们嘴上不说，但是心中，早已经做好了为高人慷慨赴死的准备！
　　若是一遇到危险就退缩，这成何体统，还有何面目活在世上！
　　“好！”玉帝点了点头，又瞥了一眼身后的天兵，淡淡的开口道：“你们回去吧。”
　　然而，他们却都没有动。
　　其中一人道：“陛下！此次任务还未开始，断没有中途便回的道理。”
　　又有人道：“陛下，历来都没有让天兵退却，天将出征的道理。”
　　玉帝摇了摇头，轻声道：“你们根本帮不上什么忙，何必白白送了性命。”
　　“其实，我修为虽低，但是……也想要为高人出一份力！”
　　“陛下，若真是混沌来敌，某不才，愿一战，死何妨！”
　　就在这时，走出三名天兵，对玉帝等人行礼，开口道：“不瞒陛下，我祖孙三人于凡间时便与高人结识，得到高人的诸多恩惠，苦于无法报答，还请陛下一定要给我们这次机会，让我们尽一点绵薄之力。”
　　“原来是高人凡间的朋友。”
　　玉帝露出了友善的笑容，开口问道：“你们是……”
　　囡囡开口道：“是裴安爷爷、顾渊爷爷和顾长青爷爷，我听哥哥说，院子里的鸡便是他们送的。”
　　“回囡囡仙子的话，确实是不才送的。”裴安笑着道：“承蒙高人看得上。”
　　囡囡却是笑着道：“嘻嘻嘻，那群鸡的实力，现在可是比你们高了。”
　　裴安三人顿时尴尬的轻咳一声，“咳咳，惭愧，惭愧……”
　　这能怨我吗？
　　也不看看那群鸡是帮谁下蛋的，如果可以，我们真的很想与它们互换身份啊！
　　呜呜呜——
　　人不如鸡系列，太打击人了！
　　一旁，玉帝突然有感而发道：“哎，送给高人鸡，当真是让人心情复杂啊！”
　　他也是深有感触，表示完全能够理解。
　　前一段时间，他们联手，将孔雀给送给高人，帮高人下蛋，对孔雀那是一个羡慕啊！
　　玉帝这个职位都不如帮高人下蛋的那个鸡香，哎~难受，想哭。
　　囡囡开口道：“好了，女儿国太凶险了，我得赶紧去找哥哥了。”
　　她有些着急，也不知道哥哥咋样了。
　　玉帝连忙道：“应该的，囡囡仙子赶紧过去，千万别耽搁了！”
　　囡囡点了点头，当即驾云脱离了队伍，向着女儿国飞去。
　　玉帝则是面容一肃，下令道：“大家在周围分头探查，但凡遇到了异常，及时发信号！”
　　……
　　囡囡的速度很快，天还蒙蒙亮，就来到了女儿国的上空，直接冲入了皇宫之中。
　　对着一名侍女急切地问道：“我哥哥呢？”
　　侍女显然得到了女王的交待，开口道：“李公子正在房间中休息，姑娘可以在大厅中等候。”
　　囡囡的眉头皱起，“不行，我现在就要见我哥哥。”
　　侍女忙道：“陛下和李公子正在休息，不宜打扰。”
　　“什么？一起休息！”
　　晴天霹雳，直接把囡囡给劈懵了，“女王跟我哥哥在一个房间？”
　　侍女回道：“不止女王，还有国师和将军。”
　　“什么？他们四个人？！”
　　囡囡几乎不敢相信自己的耳朵，牙齿咬着嘴巴，眼中都有着泪花闪现，低沉道：“太过分了！快带我过去！”
　　我不该走的，明知道这群女的对哥哥有非分之想，如狼似虎，这一离开，岂不是给了她们机会？
　　我对不起哥哥，呜呜呜——
　　那侍女害怕不已，不敢不从，只能带着囡囡向着房间走去。
　　随着靠近房间，可以听到其内男人和女人的交谈声，时不时还传来轻笑声。
　　囡囡的脚步顿时变得无比的沉重，心沉入了谷底，停在了房间门口，不敢开门。
　　开始脑补房间内的种种画面。
　　这天都快亮了，整整一个晚上，居然还有着这番动静，这还是人吗？
　　看来已经被对方得逞了。
　　我对不起妲己姐姐，对不起火凤姐姐……
　　她伤心不已，最终咬了咬牙，抬手掐了个法诀，直接将门锁打开，随后豁然推开了房门。
　　“哐当！”
　　房门打开的声音悠悠回荡，房间内的四人顿时安静了下来，囡囡也直接傻了。
　　她本来都已经做好了准备，然而……你就给我看这？
　　呆愣愣地问道：“哥哥，你们这是在……做什么？”
　　李念凡笑着道：“惊险刺激的飞行棋，很有意思的新游戏。”
　　囡囡的小嘴微张，吃惊道：“你们这一个晚上，就在下棋？”
　　“对啊，太好玩了，都忘记时间了。”
　　李念凡看着囡囡，问道：“这么快就回来了？天宫来人了吗？”
　　囡囡长舒了一口气，立刻就笑了，点头道：“来了，正在探查原因呐，不过似乎有不小的麻烦。”
　　“这样啊……”
　　李念凡站起身，沉吟片刻，感到非常好奇，开口道：“来了就好，我想去看看。”
　　不管是喝一条河中的水能怀孕，还是效果突然失效，这都足以让李念凡感到好奇。
　　李念凡对着女王道：“陛下，我得失陪片刻了，相信不用多久，子母河的水就能恢复正常了。”
　　这次，女王却是没有再阻止，经过一个晚上的相处，人与人之间最基本的信任算是建立起来了。
　　开口道：“嗯，我相信李公子，这飞行棋……能送我吗？”
　　“一个小玩意儿，想要尽管拿去。”
　　李念凡无所谓的摆摆手，便向着门外走去，那边，女王则是迫不及待的又唤来一个人，继续飞行棋大战。
　　同一时间。
　　子母河蜿蜒流淌，环绕在青山绿水之间。
　　天空之上，有着多个祥云飞翔而过，在四处巡视着。
　　裴安祖孙三人结伴而行，经过一个低矮的山头，目光微微一扫，却是在绿树掩映之间，看到了一个人影。
　　人影站在山脚，面向着河流，无比随意的站立着，并没有丝毫的隐藏。
　　也是在这一刻，缓缓的转过头，看向裴安三人。
　　仅仅是一眼，明明没有散发出任何的气息，却有一股滔天的威压凭空而现，好似狂风扑面呼啸，使人喘不过起来。
　　就好似蝼蚁感受到了人类的注视，打心里，不受控制的就会生起一股紧张之感。
　　一瞬间，三人手脚冰凉，大脑几乎空白。
　　似乎……这种存在，他们看都没资格看一眼。
　　然而，片刻之后，裴安僵硬的身子却是微微一颤，声音极度沙哑，细不可闻，“找……找到了！”
　　他们三人闷哼一声，身上却是有着法力流转，形成一抹光柱，冲向了虚空。
　　放在平时，这件事自然是轻而易举的做到，然而此刻，却好似耗费了他们所有的力气，仅仅是小动一下，都要虚脱了。
　　“咦？好强的道心。”
　　男子有些惊讶，裴安三人连金仙都不是，虽然他什么都没做，但是差距依旧如同星河与砂砾，无法估量。
　　见到自己，肯定是动都不敢动才对，却居然还能有所行动，着实是很了不起了。
　　他却不知，裴安三人跟着高人相处，眼界早已超脱了太多太多，而心境是由眼界来决定的，正是如此，才能稳住。
　　仅仅是片刻的时间，四周的祥云便一个接一个的飞来，看到男子的瞬间，无一例外，都是露出惊骇欲绝的神色，四肢发寒，无法动弹。
　　玉帝的脸色苍白，目光慎重的看着男子，抱拳道：“敢问道友，来洪荒世界所谓何事？”
　　他元神颤抖，这份压力，已经超越了洪荒世界的圣人，无限接近于鸿钧道祖了！
　　男子自顾自的饮了一口酒，笑着道：“如果我说来毁灭的，你们待如何？”
　　他只是随口一说，但玉帝等人的压力却是倍增，周围的空气挤压，空间凝固，连开口说话都变得极为极难。
　　言出法随！
　　“那我们便唯有一战了！”
　　玉帝冷厉的凝声开口，竭尽全力的调动起法力，昊天塔顶在头顶。
　　同时，杨戬等人也都是青筋暴凸，面色涨红，运转着周身的法力。
　　男子继续问道：“你们敢向我出手？”
　　“有何不敢？！”
　　杨戬全身颤动，竭力的想要行动，却是大喝一声，破开了压力，手握三尖两刃刀，坚定道：“只要还有一口气，便誓死血战到底！”
　　“哇呀呀呀！”
　　巨灵神的身子也是在颤抖着，抵挡着圣人天生的压力，瞳孔瞪大着如同铜铃，“俺也一样！”
　　他们的法力艰难的慢慢的溢出，很小很小，与他们平时相比，不过是萤火烛光，但却显露出了他们的决心！
　　男子没有说话，也没有行动。
　　只是目光悠长的望着湖面，带着追忆。
　　当初，自己的世界遭逢大难，那全界的生灵，何尝不是如此……
　　誓死一战！
　　只不过，自己却逃跑了……
　　念及于此，他的拳头不由得微微握紧，眼眸深邃，似乎再度看到了自己世界被摧毁的那个场景，心潮起伏。
　　他背后的长剑散发出一阵氤氲之光，“哎~峰哥，算了，别逗他们了。”
　　“勇气可嘉。”男子叹息了一声，语气深沉，接着情不自禁的感慨道：“你们这个世界，还真是让人感到惊艳啊。”
　　从来到这个世界开始，他就见到了很多非凡之物，还见到了很多非凡之人，当真是意外重重。
　　明明是一个残破的世界，却让他有一种大开眼界之感，着实稀奇。
　　突然，他神色一动，好奇道：“那名男子似乎只是凡人吧？而你们……如果我猜的不错，应该是这个世界的掌管者，真没想到，凡人一句话，居然就能将你们请来。”
　　他自然知道是李念凡让囡囡去请人过来的，但是真没想到，凡人所请动的，居然能是世界大佬，感到有些不科学。
　　“凡人？”
　　玉帝摇了摇头，心中却是涌现出一股自豪之感，“看来你的眼界也不过如此！”


第489章 表达自己的善意，友善的大佬
　　“哦？”
　　男子顿时露出惊奇之色，“莫非此人不是凡人？”
　　他再度随意的饮了一口酒，感到有些好笑。
　　我的眼界低？
　　一个残破的世界的人，说我眼界低？
　　我是谁，我对于你们这方世界，那是天花板一般的人物，高高在上，遥不可及。
　　这就好像一只蝼蚁，对着天空中的雄鹰，说雄鹰眼界低一般。
　　圣人不可辱，他虽然颓废，但还是容忍不了这种情况的。
　　“我本不是弑杀之人，但若是你们给不了我解释，那么……死！”
　　他漫不经心的开口，随着他的话音落下，原本就已经凝固的空间更是直接静止。
　　在这一刻，河水停止了流动，风停止了吹拂，树叶静止，声音停歇，这里的一切，好似成了一幅画卷，从原本的世界中被生生剥离了出来。
　　这便是混元大罗金仙的强大，一念而天地变幻！在这里，没有人有资格与圣人平等对话。
　　“他当然不是凡人，他是混沌中的行者，降临在我洪荒世界，回归凡尘心境，你无法看透，还不能说明你的目光浅薄吗？”
　　玉帝被镇压得几乎窒息，不过还是顶着气势，强硬的开口，“现在……我们奉高人之命，请你将子母河恢复原状，否则，我们没法向高人交代！”
　　一边说着，玉帝等人同时发出一声闷哼。
　　他们在圣人之境中，苦苦的挣扎，虽然法力几乎凝固，却依旧没有放弃，没有一丝一毫的退缩与畏惧。
　　面对男子，他们的内心自然是恐惧的，但是……他们自知，现在的自己背后代表的是高人，一旦自己示弱，那丢的便是高人的脸面。
　　圣人不可辱，到了圣人这个境界，面皮自然是一等一的大事，两人若都是圣人门徒，是不可能存在示弱的可能的，一旦示弱，那面皮之争，甚至可能直接引发出量劫！
　　更何况……是高人的嘱托。
　　高人的交待，就算完不成，也不能落了面子！
　　这便是他们此时的想法。
　　“高人？有意思。”
　　男子的眼眸微微一挑，他明显感觉得出来，在提到高人时，这群人的气势轰然高涨，实力部分强弱，居然都涌现出了有进无退的决心。
　　那个‘凡人’，居然有如此大的魅力？
　　这一瞬间，他想到了很多。
　　这一方世界特殊的地方太多太多，明明残破，但是很多地方却能够让自己耳目一新有所感悟，明明绝地天通，却又有如枯死的树木一般，开始重新焕发出生机，明明实力不行，却偏偏道心坚固，无所畏惧……
　　而玉帝作为这一方世界的天帝，明知道自己的世界不行，但面对自己，却依旧充满了底气，甚至……打心底流露出一种自豪之感，这股自豪之感却来自于……一个凡人？
　　“混沌中的行者？”
　　若是这群人所说的是真的，那此人的修为得有多好，我可是混元大罗金仙，就连我都看不出他一丝一毫的境界，那真正的实力得有多么可怕？
　　他在心中问道：“落云，你说这可能吗？”
　　落云剑颤了颤，接着道：“峰哥，混沌之中，一切皆有可能，这残破的世界确实有诸多古怪，但是……我觉得可能性无限接近于零。”
　　“一个难以想象的超级大能，在一方残破的世界平静的当个凡人？这简直就是有些荒谬。”
　　男子有些捉摸不定了，心中的疑惑太多太多。
　　“哟呼，陛下，你居然亲自来了，还有二郎真君，巨灵神将，你们聚在这里做什么？”
　　就在这时，一道突兀的声音响起，带着一丝随意与惊喜，让所有人都是微微一愣。
　　不仅如此，在这道声音响起之后，原本压在众人身上的压力陡然一松，瞬间消失得无隐无踪，河水继续潺潺流淌，风继续吹，树叶继续摇摆……
　　一切，似乎都恢复了稀疏平常的模样。
　　抬眼看去，一道金色的祥云正从不远处慢悠悠的飘来，正是李念凡和囡囡。
　　来了！
　　是圣君大人亲自来了！
　　玉帝等人看着李念凡，眼眶顿时有些红了，心头感动。
　　高人这是知道自己等人在这里受欺负，这才亲自过来的啊，他对我们实在是太关心了！
　　对于原本的压力消失，他们根本没感觉到惊奇，有高人在，还能有什么压力？浮云而已。
　　他们当即起身，对着李念凡恭声道：“见过圣君大人！”
　　李念凡好奇地问道：“陛下，可有什么发现吗？”
　　当即，玉帝不敢隐瞒，将事情的来龙去脉给说了出来。
　　至于那男子则是瞳孔瞪大，心中掀起了惊涛骇浪，难以置信的看着李念凡。
　　他的圣人之境居然一点作用都没有了！
　　所谓的圣人之境，并不是出手，而是一种气场，专属于圣人的气场！
　　就好似帝王登场，老百姓不敢直视一样，圣人之境的气场连周围的环境都会受到影响，然而……随着那个他眼中的‘凡人’到来，圣人之境居然直接溃散了！
　　换句话说，他的气场，完完全全的被碾压了！
　　这……这怎么可能？！
　　他当真不是凡人？
　　男子不信邪的再度将自己的气场全开，放在平时，定然会风云变化，引得无数生灵顶礼膜拜，然而此刻，却好似泥牛入海般平静。
　　不是平静……是平凡！
　　似乎，只要有着李念凡在场，那么天地之间就只存在一种气场，那便是平凡！
　　能够毫不在意的碾压自己的圣人之境，那境界绝对比自己高明的多了！
　　大能！
　　超级大能！
　　恰在此时，李念凡的目光向着这里看了过来，一经对视，李念凡的眼眸中依旧古朴不惊，但是男子的心中，却好似炸雷一般，几欲崩塌！
　　李念凡的内心也很慌，就在刚刚，玉帝三言两语给他介绍了情况，但却是告知了他一个惊天大消息。
　　混沌之中，居然有着无数的大千世界，强者无数，甚至还存在着能创世的大能，跟盘古大神有的一拼。
　　而那名男子，便是从混沌中过来的强者，实力甚至超过了女娲，也正是他，将母子河给变成了这样。
　　沃日！
　　太恐怖了！
　　早知道我不来了！
　　这个世界太危险了！
　　李念凡本来还以为只是一件小事，屁颠屁颠的赶来凑热闹，谁能想到，背后居然搞出了这么一位超级大佬。
　　现在扭头就卖队友，显然有些不合适。
　　好在，对方目前为止，并没有表现出太强的杀戮之心。
　　他轻声问道：“陛下，你们刚刚交涉得如何？有没有释放出自己的善意？”
　　同一时间。
　　那男子也慌得不行，手足无措，开始跟落云沟通，“落云，刚刚他们所说的……似乎是真的！此人，很强，特别强，绝对是超级大佬！”
　　难怪了那群人刚刚面对自己都有那么大的勇气，感情背后居然站着这么一位大能，惹不起，惹不起！
　　他心头狂颤，绝望道：“我们似乎……惹了不该惹的人！”
　　尼玛的，这种无限接近于零的概率居然让自己给碰上了！
　　落云剑开口道：“目前最为庆幸的是，我们并没有做出什么过激的行为，这位高人看起来不像是弑杀之人，要不想去表达一下我们的善意好了。”
　　“也只能如此了，落云，答应我，若是我被随手抹去，你不要反抗，你现在只是剑灵，对方说不定还能饶你一命。”
　　男子凝声的开口，接着深吸一口气，强行压下自己颤动的内心，缓缓的走上前。
　　毫无刚刚气吞山河的气势，亦步亦趋，脚步沉重，忐忑不安。
　　来了！
　　那位大佬来了！
　　李念凡心头一跳，站在原地不敢乱动，严阵以待。
　　男子停在了一丈开外，拱手道：“贫道林峰，不小心误入此地，看这条河水奇异，这才见猎心喜，随手改了一番规则，给道友们造成的困扰，实在是抱歉。”
　　玉帝等人互相对视一眼，默默的摇头，心头冷笑。
　　被高人给吓住了吧？
　　刚刚的你那牛逼劲儿呢？怎么不继续装逼了？
　　脸疼不疼，要不要我们传授你舔道？
　　李念凡则是微微一愣，心头欣喜，放心了不少。
　　哟呼，可以啊。
　　看来这位来自混沌的大佬，是一位友善的大佬。


第490章 大忽悠李念凡，一针鸡血
　　“原来是误会。”
　　李念凡笑了，开口道：“那就没事了，解开就行了嘛。”
　　“对对，没错，我这就解开。”
　　林峰二话不说，掐了个法诀，随后便有着光晕流入子母河中，将法则恢复。
　　“多谢了。”
　　李念凡拱了拱手，自我介绍道：“鄙人李念凡，虽然没有修为，但侥幸成为了洪荒的功德圣君，见过林道友。”
　　林峰不敢怠慢，连忙回礼，“见过圣君。”
　　他心头狂颤，这便是化凡吗？
　　通过刚刚圣人之境被碾压他就感觉到了，但凡到了他这种境界，就算是活动于凡尘，体悟凡人的生活，气场方面是绝对不会改变的，因为这是从内而外的东西，无法改变，注定高高在上。
　　然而……李念凡的气场却就是平凡！
　　就好像，在他的身边，不存在强大与否，不存在高高在上，气场都会化为乌有，所有人，都活在平凡的氛围当中！
　　这是何等的境界？
　　林峰无从得知，但是却能知道其中的艰难与不可思议。
　　太强了！
　　李念凡则是定了定心，心中有了些计较，此时只能硬着头皮上了！
　　对于这个，他自认为还是很有经验的。
　　想当年，他从一介平平无奇的凡人，如何能够结交上各路修仙大佬的？如今这种情况，却也是大同小异，只不过换了个对象而已。
　　不要慌，稳住，交朋友是我的强项。
　　嘴上开口道：“陛下，既然有客到访，我们可不能怠慢，弄条船，带林道友游湖多好。”
　　这位大佬既然还蛮友善的，那就还有交流的余地，不谈多相处些交情，好好招待至少不会结仇不是。
　　若是惹怒了对方，那可就麻烦了。
　　“圣君说的是，船有，有！”
　　玉帝连忙点头，接着抬手一挥，原本空荡荡的河边顿时多出了一条豪华且精致的船。
　　船不大，但也足够让众人有充足的活动空间了。
　　李念凡笑着道：“林道友，请吧。”
　　“多谢，请。”
　　林峰没有一点点防备，突然撞上了这等事情，自然是慌得很，其实很想找个借口先走，不过面对大佬的邀请，自然是不敢拒绝，只能硬着头皮上了。
　　众人有条不紊的登船，晃晃悠悠的顺着母子河漂流。
　　李念凡等人围着桌子相继落座。
　　李念凡看了一眼林峰手中拿着的酒壶，笑着道：“林道友是好酒之人吧？”
　　“少有的爱好之一。”林峰很自觉的拿出自己的酒壶，客气道：“莫非圣君也好酒，要尝尝吗？”
　　“哈哈哈，我自然也是好的，不过……我这里有一种酒，不知道林道友有没有兴趣？”
　　李念凡取下自己腰间的紫金色葫芦，晃了晃，接着“啵”的一声取下瓶盖，“我这酒，虽然算不得什么宝贝，但是口感方面，我敢说绝无仅有！”
　　“当真？”
　　林峰有些惊讶于李念凡的口气，又有些好奇，忍不住诧异的看了看他手中的那个金色葫芦。
　　初时，他并没有觉得这酒壶有什么不同，只感觉有些晃眼，很亮，反射着光辉。
　　但是很快，心头一跳，就感觉非常不简单。
　　“峰哥，这葫芦是至宝！”
　　他的背后，落云剑突然发出一声轻鸣，她是器灵，对于宝物的气息极为的敏感，感觉到一种来自于本能的压制与恐惧，带着浓浓的惊叹，颤声道：“非常恐怖，我感觉很可能到了混沌至宝的程度！”
　　混沌至宝？！
　　林峰的瞳孔猛地一缩，将神识聚在那个葫芦之上，却感觉泥牛入海，大脑更是一阵晕眩，神识好似要被吸进去一般。
　　他不敢怠慢，赶忙切断了神识，全身却已经布满了冷汗，惊惧万分。
　　连自己的神识都能吸入，毫无疑问，绝对是混沌至宝无疑了！
　　自己冒犯了，真是冒犯了，怎么可以私自用神识去探查高人的宝贝？好在高人大人大量，没有计较，否则刚刚就足以让自己陷入万劫不复！
　　“峰哥，你没事吧？”落云继续道：“这个葫芦似乎在……装平凡？”
　　尽量隐去光华和气息，让自己看起来平平无奇，不是在装平凡是什么？
　　林峰深吸一口气，开口道：“很正常，既然高人在化凡，他身边的宝物自然在配合他化凡，在高人的身边，一切归凡，这便是高人的气场！”
　　“只是，我万万没想到，这可是混沌至宝啊！而且高人居然用混沌至宝来……装酒？！这得是什么酒？”
　　林峰和落云两人暗自交流着自己心中的惊叹，俱是变得拘谨无比，大气不敢喘。
　　这就是来自大佬的压力吗？
　　“来，喝酒。”
　　李念凡自然不知道这么短的时间内，林峰的心思已经百转千回了无数次，自顾自的给众人都是倒上一杯酒。
　　“哗哗哗！”
　　水流的声音将林峰的思绪缓缓的拉回，他看着那流淌而下的酒，顿时又是一阵呆滞，大脑轰的一声炸开。
　　嘴巴一张，倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　同时，落云剑也是轻颤了起来。
　　这，这，这……
　　这酒……不凡！
　　极为的不凡！
　　他们在混沌中混迹了许久，眼界和感知还是有的。
　　这酒中分明有着混沌之气流转！用混沌灵根酿造而成！
　　太恐怖了！太惊悚了！
　　林峰心跳加速，全身的汗毛根根倒竖，几乎要被眼前的景象给吓傻了。
　　李念凡看着正在抽气的林峰，奇道：“林道友怎么了？”
　　“我这是……”
　　林峰心念急转，自然是不敢揭穿正在化凡的高人。
　　大脑飞速的运转，潜力爆发，灵光一闪开口道：“在吸酒的香气！对，实在是太香了，情不自禁就开始抽气了。”
　　“哈哈哈，看来林道友是真的好酒啊！”
　　李念凡哈哈大笑，接着道：“行了，赶紧尝尝吧，普通酒水，还请不要嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”
　　林峰头皮发麻，僵硬的回复。
　　混沌至宝做普通酒壶，混沌灵根酿造普通酒水，你这是在打击人你知道吗？我脆弱的心灵承受了它不能承受之重啊！
　　他的手都在颤抖，慎重的将杯子接过，看着其内荡漾的酒水，一时间有些恍惚。
　　从来没想过，自己有一天居然能够有幸喝到混沌灵根酿造出的酒，自己这是在做梦吗？
　　他心潮起伏，思绪万千，复杂道：“落云，你看啊，混沌灵根酿造出来的酒原来是这样的。”
　　落云轻声道：“峰哥，我看到了。”
　　想当初，他们之所以会失去自己的世界，就是因为混沌灵根！
　　那是林峰与落云遥不可及的梦，然而此刻，却触碰到了……
　　玉帝和杨戬等人也是接过酒杯，闻着酒香，顿时精神一振。
　　沾光了，又沾光了。
　　又从高人这里讨了一场造化了，这叫我情何以堪啊。
　　高人，废话不多说，以后我这条命就是你的！
　　接着迫不及待的一饮而尽。
　　啊——好酒，爽！
　　李念凡看着林峰，忍不住问道：“林道友怎么不喝，莫不是这酒不合胃口？”
　　“不是，不好意思，只是想起了一些往事。”
　　林峰一个激灵回过神来，端起酒，一饮而尽，抑制住眼眸中的泪花。
　　李念凡笑着道：“如何？”
　　林峰毫不吝啬自己的夸奖，由衷道：“果然好酒，我混迹于混沌，这酒是当之无愧的第一美酒！”
　　李念凡哈哈一笑，自得道：“哈哈哈，过奖了，不过我一路游玩，但凡喝过此酒的人没有一个不被征服的。”
　　一路游玩？
　　你莫不是把这等神酒随意的给路人喝？
　　林峰傻了，又看了看同样在喝酒的玉帝等人，突然感觉高人似乎真的会做出这种事情。
　　沃尼玛！
　　心态崩了啊！
　　整个混沌中，有这么大方的人吗？
　　我这种天花板的存在都可望而不可即的神酒，这等残破的世界居然已经实现了神酒自由？
　　难怪这群人见了自己都敢跟自己拼命，一副恨不得要为高人抛头颅洒热血的样子，换我我也是啊！
　　不要多，一天一杯酒，我就是你的忠诚舔狗。
　　李念凡见时机差不多了，开口问道：“对了，不知道林道友为何会来到这里？”
　　“哎，我也是无意中误入了此界。”
　　林峰摇了摇头，语气中带着悲伤之情，“实不相瞒，我的世界已经没了，便一直在混沌中漂泊，醉生梦死，倒是让诸位见笑了。”
　　李念凡再度为林峰倒上了一杯酒，这种时候，不宜询问，对方肯定会接着往下说。
　　果然，林峰道了声谢，接着叹声道：“混沌之中，弱肉强食，弱小的世界一旦被心怀不轨的人发现，肯定会被炼化为资源，当初，我的世界遭逢大难，我却在最后时刻，逃离的世界，眼睁睁的看着其覆灭。”
　　一边说着，林峰的眼眶都红了，带着深深的自责。
　　饶是他修为通天，但这件事依旧成了他的心魔，影响其道心，让其再难寸进。
　　他的内心深处，其实一直有两个目标。
　　一个是报仇，还有一个便是更进一步，达到创世境界，复活落云。
　　但是，他如今修为停滞，这两个目标自然希望渺茫，自此颓废消沉了下来。
　　玉帝等人听了他的诉说，却是集体沉默下来，心头同样沉重。
　　他们自知，若非遇上了高人，洪荒世界迟早也会像林峰的世界般，消沉毁灭。
　　李念凡则是露出若有所思的神色。
　　简而言之，可以把混沌看成一个大世界，而万千世界则类似于各大宗门，只不过竞争更为的残酷，林峰的宗门被灭掉了，成了无家可归的人。
　　也是位可怜人啊。
　　林峰低沉道：“我是不是一个贪生怕死的人？”
　　“自然不是。”
　　李念凡几乎是不假思索的脱口而出。
　　你可是大佬，但凡脑子正常点，都知道该怎么回答。
　　他深刻的体会到了混沌世界的残酷，此时只想着赶紧把林峰这个外人给送走。
　　自己毕竟是洪荒世界的功德圣君，在洪荒中肯定是安全的，但是放在混沌之中，那就是个渣渣啊！
　　而林峰在这里，简直就是个定时炸弹。
　　林峰则是眼眸一亮，期待的看着李念凡，“圣君觉得我不是？”
　　“自然不是。”
　　李念凡露出了和蔼的笑容，组织了一下语言，开口道：“若你当时不顾一切，或许旁人会赞叹你飞蛾扑火的勇气，但终究不过是昙花一现，有时候，拼命并不算什么，活着往往比赴死承受得更多。”
　　“活着往往比赴死承受的更多……”
　　林峰的瞳孔猛地一缩，有如醍醐灌顶一般豁然清醒，全身鸡皮疙瘩都纷纷涌现了出来。
　　他紧了紧手中的拳头，眼眸中又露出一丝迷茫之色，“只是……我真的可以报仇吗？”
　　一想到那个庞然大物，他就感到一阵无力。
　　李念凡微微一笑，淡然道：“路随远，行则将至，事虽难，做则必成！”
　　轰！
　　林峰的大脑几乎要炸开一般，全身血液狂涌，几乎要沸腾，身子甚至因为激动，而在颤抖着。
　　简简单单的一句话，却是让他全身的颓废尽去，眼前的路豁然开朗。
　　“可以的，我一定可以的！”
　　林峰的眼眸中露出坚定之色，嘴里不住的呢喃着。
　　他原本绝望的道心，在这一刻逐渐的坚定。
　　他豁然起身，抬手深深的对着李念凡鞠了一躬，郑重道：“多谢圣君解惑，我懂了！大恩大德，林某必将铭记于心！”
　　他心头激荡，不愧是高人，简简单单的几句话，不仅去除了自己的心魔，更是坚固了自己的道心，这就是大佬的境界吗？
　　李念凡端坐在原地，微微一笑，悠然道：“懂了就好。”
　　看来是被我忽悠住了。
　　熟知各路鸡汤的我，还怕唬不住你？
　　他跟林峰说这些，目的只有一个，就是让这个定时炸弹赶紧走，报仇去吧，别呆在洪荒了。
　　至于林峰能不能报得了仇，这就不是他所关心的问题了，自己这一针鸡血下去，除了提振士气，对实力显然没有一丁点儿作用……
　　林峰一扫颓势，意气风发道：“圣君，诸位，我准备走了。”
　　李念凡心头大定，嘴上客气道：“这就走了？不继续喝两杯？”
　　“不了，多谢圣君的款待。”林峰摇了摇头，接着再度道谢道：“之前是我自暴自弃，多谢圣君一语点醒梦中人，让我幡然醒悟，重拾斗志！”
　　“咳咳，客气了。”李念凡感觉有些不好意思。
　　自己忽悠人家去送死，人家还如此感谢自己，惭愧，惭愧啊。
　　他心中有愧，沉吟片刻，开口道：“林道友，我也没有什么宝贝能送你，只能送给你一个小玩意儿，希望你不要嫌弃。”
　　“囡囡，把电视机拿过来。”


第491章 你管这叫忽悠？
　　“啊？电视机？”
　　囡囡的嘴巴顿时一扁，心中万分的不舍，纠结良久，这才恋恋不舍的将电视机给拿了出来。
　　说是电视机，其实就是一个透明的水晶球，还是李念凡最初得到的那个小玩意儿，可以将人的想法具现在水晶球里。
　　除了可以用来看电视打发时间外，还能向着家乡的模样，作为追忆只用。
　　李念凡就没少用它想着前世的画面。
　　“行了，又不是什么宝贝，以后再找一个就是了。”
　　李念凡好笑的摸了摸囡囡的头，随手从她的手上取下电视机，递给林峰。
　　笑着道：“呐，这东西可以寄托你的相思之苦，想家了，就把以前的世界想象在其中，看着肯定会舒服一些。”
　　林峰看着面前的电视机，只感觉口干舌燥，艰难的吞咽了一口唾沫，颤声道：“这个……给我？”
　　不过这个犹豫的表情，在李念凡看来是——得，人家似乎看不上。
　　准备收回手，尴尬道：“不是啥好东西，看不上就算了。”
　　“看得上，看得上，多谢圣君相送。”
　　林峰一个激灵，连忙千恩万谢道：“我真的很想家，谢谢，谢谢。”
　　李念凡笑着的道：“行，那就拿着。”
　　林峰拿着电视机，整个人都处在如梦似幻的状态，如同捧着稀世珍宝一般。
　　混沌灵宝！
　　这电视机虽然不如那个葫芦，但绝对是混沌灵宝！
　　“落，落云，这是……混沌灵宝？”
　　“峰哥，是的，就是混沌灵宝。”落云剑身颤抖，语气中带着极度的惊叹。
　　这到底是个什么神仙大佬，混沌灵根随便给人吃，混沌灵宝也是说送就送，这是在考验人的心脏吗？
　　人情卖完了，李念凡感觉时机差不多了，开口道：“行了，那就预祝林道友能够得偿所愿了。”
　　“嗯，多谢圣君，多谢诸位，今日之恩，林某不敢相忘，告辞。”
　　“告辞！”
　　林峰丝毫不拖泥带水，身形一晃，整个人便消失在了虚空之中，没于了混沌。
　　他的速度极快，仅仅是迈出三步，就已经跨出了天外天，随意的来到了一处星辰之上。
　　直到此事，他依旧不敢相信自己所经历的一切，愣愣的看着自己手中的电视机，简直跟做梦一样。
　　这可是混沌灵宝啊！
　　放在混沌之中，绝对会遭遇万人哄抢，引发无尽大杀伐的宝物，不知道多少个世界会因此而毁灭，然而……就这么随随便便被自己给得到了？
　　连做梦都不敢这么做。
　　“峰哥。”
　　落云剑的声音将其拉回了现实，开口道：“赶紧试试这混沌灵宝有什么作用？”
　　“似乎不是杀伐宝物，也不是防御灵宝。”
　　林峰打量了片刻，将神识融入电视机，“高人说是用来看的，用脑子去感受，想着心中所想……”
　　他缓缓的沉入其中。
　　却在这时，电视机散发出一阵氤氲之光，其内有着画面闪烁而起。
　　林峰的身子猛地一震，在他的精神世界中，陡然出现了一柄剑，一柄巨大的长剑，天地在这一柄剑之下，轰然破碎，归于的虚无，整个世界只剩下这一柄剑。
　　浩荡的剑气如同狂风骤雨一般向着自己打来，强大的威压，让林峰窒息，太强大了，根本无可匹敌！
　　而在这时，这一柄剑直直的向着自己斩来！
　　这是怎样的一剑，无法闪避，无法防御，更无法匹敌，这是死亡之剑！
　　林峰眼睁睁的看着长剑刺来，却是连动一下都做不到，唯一能做的，就是瞪大着瞳孔，直面死亡！
　　轰！
　　长剑落下，画面消退，一切重归虚无。
　　林峰茫然的睁开了眼睛，全身鸡皮疙瘩狂涌，寒意顿生，眼眸之中还带着浓浓的惊惧之色。
　　“我没死？”
　　他看着手中的电视机，一股热浪自心底涌向四肢百骸，难以置信的呢喃道：“刚刚那是……大道传承？！”
　　“这居然是一个大道传承至宝！其内蕴含着大道之力！”
　　林峰倒抽一口凉气，激动得无以复加，有了这个，他可以更好的领悟大道，还能学会大道神通，实力突飞猛进！
　　“不对，不仅仅如此！”
　　林峰回忆着刚刚那一剑，只感觉受益良多，不过，这还仅仅是第一层！
　　“这个电视机中，绝对不止刚刚那一个画面，那个画面很可能只是最简单的画面，还有着第二层、第三层……”
　　恐怖，无敌！
　　有了这个，他说不定真的能够报仇，也能够复活落云！这可是他活着的最大的两个执念啊！
　　高人这是担心自己做不到，这才特意赐予自己的宝物啊！用心之良苦，让人感动到无地自容！
　　林峰的嘴唇都在颤抖，这混沌灵宝的特殊性，珍贵程度已然完全不亚于混沌至宝了！
　　这是授业之恩啊！
　　“恩师，恩师啊！”
　　他面向着混沌世界，轰然下跪，眼中都有着泪水浮现，高呼道：“虽然您未曾承认，但是不仅点拨于我，让我走出了迷惘，更是赐予我无上的造化，我不知道自己有没有资格当您的弟子，但是，您在我心中就是恩师！弟子一定好好努力，早日得到您的认可！”
　　“您放心，弟子不会给您丢脸的！请受弟子一拜！”
　　话毕，他面色郑重，无比虔诚的对着洪荒世界磕了三个响头。
　　落云剑的心绪也是复杂万千，突然道：“哎，想不到世间居然存在如此高人，若是当初出现在我们的世界，那结局定然改写了吧。”
　　“落云，不可胡言！”
　　林峰凝重的开口，“高人行事，不是我们可以随意去定论的，我们能得到如此大的造化，该知足了！”
　　“峰哥，我知道，只是有感而发罢了。”
　　林峰沉默片刻，忍不住道：“话说回来，以这洪荒世界的残破程度，居然还能引得如此高人的青睐，这得是走了多大的狗屎运啊！从地狱到天堂都不足以形容了。”
　　“羡慕啊……”
　　同一时间。
　　子母河上。
　　李念凡看着林峰离去的方向，等待了片刻，确保对方离开后，这才长长的舒了一口气，露出了笑容。
　　“总算是送走了，这下子安全了。”
　　他看向玉帝，略带着自得道：“多亏了我机智，把他给忽悠走了，异世界来的大能啊，女娲娘娘又不在，如果留下隐患太大了。”
　　玉帝等人的嘴角抽了抽，不知道该哭还是该笑，僵硬道：“圣君英明。”
　　你忽悠个屁啊！
　　给人家吃了混沌灵根，还送了人家混沌灵宝，你管这叫忽悠走的？
　　求求你多忽悠我几次吧！
　　囡囡嘟着嘴巴，委屈道：“哥哥，以后看不成电视机了。”
　　“这样也好，省的你天天玩。”
　　李念凡无所谓的一笑，接着又安慰道：“行了，多大点事，再找找肯定还会有的。”
　　玉帝等人顿时心头一动，将此事记在了心上，嗯，找电视机！
　　“行了，这次总算是有惊无险，大家一起喝一杯庆祝吧。”
　　李念凡摆了摆手，接着看向一旁的顾长青祖孙三人，笑着道：“三位，好久没见了。”
　　圣君大人还记得自己！
　　裴安三人顿时心头激动，连忙恭敬的行礼，“见过圣君大人。”
　　“哈哈哈，都是老朋友了，就别客气了，来来来，诸位兄弟都辛苦了，一起尝一尝我这个酒。”
　　李念凡哈哈一笑，开始分发美酒。
　　刚刚林峰在场，自然没有这些天兵坐的地方，此时，都剩下了自己人，就可以随意一些了。
　　不管如何，多跟人打好关系才是王道，反正酒又不值钱，说好话更是不需要成本。
　　“多谢圣君大人。”
　　众多天兵俱是满心感动，手中捧着由混沌灵根酿造而成的酒，心肝俱颤。
　　太大方了！
　　我就知道，跟着圣君大人混，永远都不会亏！
　　能够有幸为圣君大人拼命，这是我们八辈子修来的福气啊！
　　他们一点一点的小嘬着，不忍心一口气喝完。
　　毕竟，这种造化，可遇而不可求，一辈子能够喝上这么一杯，那都足以让无数人，不对，是让无数个大千世界羡慕了！
　　一行人其乐融融，又寒暄了一阵，李念凡便跟囡囡回了一趟女儿国。
　　女王还在房间，围着桌子下着飞行棋，在这等娱乐匮乏的世界，飞行棋的出现无异于就是一盏明灯，填补了女儿国的空虚寂寞冷。
　　得知子母河的问题已然解决，李念凡准备离开，女王没有再阻拦，依依不舍的送别。
　　李念凡拱了拱手，开口道：“陛下，不必相送了，就此告辞。”
　　女王期翼的看着李念凡，眼波如水，咬着唇道：“李公子，记得常来啊，我女儿国上下都会欢迎您的。”
　　“陛下放心，一定！”


第492章 时运不济的女娲
　　云荒世界。
　　一道靓影悄然从云层中探出了头，接着无声无息的飘落而下。
　　随后一步迈出，横跨虚空，急速的移动。
　　她自然便是潜伏进来的女娲，这次她目标明确，从混沌中而来，却也不想过多的耽搁，只想着赶紧给高人打完野，就回去交差。
　　感受着空气中那浩荡不绝的仙气，以及天地之间充斥的法则之力，女娲的眼眸中不由露出一丝羡慕之色。
　　这便是完整的世界的好处，修仙的条件要好了太多太多，就算是洪荒天地初开的时候，都不如这里的一半条件好。
　　很快，女娲就定了定神，想起了高人的四合院，眼眸中的羡慕顿时烟消云散。
　　自己如今也算是见过大世面的了，云荒世界算得了什么？
　　跟高人的四合院比起来，这里就是垃圾场。
　　思索之间，她已然横跨了数条海域，来到了一处洋流之上。
　　“哗哗哗！”
　　这里的洋流非常的湍急，水势越积越高，有如高墙一般，一浪接着一浪，而且伴随着狂风呼啸，将无尽的海水席卷向四处，虚空中水汽升腾，好似下着暴雨。
　　周围的陆地经过洋流的冲刷，很多地方都已经被淹没，就连两侧的高山都无法幸免，猛烈的水患，直接淹到了山腰的位置。
　　“就是这里了。”
　　女娲悬浮于空中，遍布在周围的水汽却是没有丝毫能够近身，整个人遗世而独立，似乎将巨浪踩在脚下。
　　“此处定然就是蠃鱼的所在，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。”
　　女娲的眼睛不断的在洋流中巡视着，脑中则是一边思索，“根据高人食谱的描述，再结合自己所听闻的关于这里的消息，这里常年水患，有飞鱼大妖作怪，定然就是蠃鱼了。”
　　就在这时，女娲的眼睛猛地一凝。
　　只见，在洋流之中，有着两道身影飞快的划过，随后猛然划破水面，正是鱼身，不过却展着双翼，跃出水面后并没有落下，而是贴着水流飞行。
　　这两条鱼都是半米来长，交叉飞行，每每鱼尾一甩，水浪便高了几分，随着海浪的拍打声，有着如鸟鸣般的声音传出。
　　“就是它们！”
　　女娲的眼睛一亮，身子依旧在原地，只是抬手一伸，有如井中捞月一般，一瞬间，就将两条还在欢快徜徉的嬴鱼给禁锢了起来。
　　嘿嘿，到手了！
　　她为了不被发现，隐藏了气息，自然不敢展露全部的实力，只有准圣的修为，不过这已经够了。
　　这两条嬴鱼大妖，不过是大罗金仙后期的水准，小菜一碟。
　　为了确保新鲜，女娲并没有下杀手，将它们禁锢之后，往肩头一扛，嘴角微微一笑，便准备离开。
　　只是，她沿着洋流刚刚行了一段时间，一侧却是陡然传来一道呼唤声——
　　“道友请留步。”
　　女娲的眉头一皱，却见三道身影急速而来，为首的是一名老者，山羊胡，带着友善的笑容，拱手道：“贫道云机子，见过前辈。”
　　“你好。”女娲点头，并没有自报家门，而是问道：“不知道友有何指教？”
　　对于这一点，云机子不以为意，很多前辈都很高傲。
　　“不敢，不敢，指教不敢当。”
　　云机子连称不敢，接着看了一眼女娲背后的嬴鱼，笑着道：“这两条嬴鱼作恶多年，引得此地水患不绝，我们师徒三人刚好见前辈将其诛杀，佩服前辈的除妖之心，因此特意来结交一番。”
　　他们来此的目的，本来就是除去嬴鱼，为此还做了万全之策，想不到却是躺赢了。
　　女娲则是暗道了声晦气，本来万事皆定，居然碰上了这么个意外。
　　女娲淡然道：“若是无事，那便就此别过了，告辞！”
　　云机子却是想着套近乎，乐呵呵的跟着女娲，原来，他是混元大罗金仙的门徒，就是为了结交大能，传播教义。
　　若是以前，女娲肯定很乐得跟他聊天，窃取更多有关云荒世界的信息，更有利于混迹在其中，但是此时，她却是丝毫不感兴趣，着急想要脱身。
　　很快，就聊到了最近云荒世界最为震撼的话题。
　　云机子的眼眸中带着惊叹，沉声道：“前辈可有听说正一教的长生教主陨落了？”
　　女娲的面色微微一变，惊讶道：“长生教主陨落了？”
　　之前追杀自己至洪荒的，可就只是长生教主的一具化身，怎么就陨落了？
　　“道友居然不知？”
　　云机子诧异的看着女娲，接着惊叹道：“此事闹得实在是太大，长生教主可是混元大罗金仙境界的大能，放眼混沌之中，也算是一方强者了，但是就在两个月前，自混沌之外，居然传来了一丝蕴含有大道之力的剑气，将长生教主轻轻松松的给斩了！”
　　“嘶——”
　　女娲倒抽一口凉气，眼眸瞪大，心神巨震。
　　两个月前。
　　一丝剑气。
　　肯定是那柄木剑！
　　她怎么都没想到，那木剑不仅仅将追到洪荒的化身给斩灭了，更是跨越了无尽的距离，来到了这里，将长生教主的本尊给斩了！
　　那木剑，似乎仅仅是高人留下的一段大道之力罢了，连高人亲自出手都算不上。
　　这也太逆天了吧！
　　这个消息，再度刷新了女娲对高人的认知，太强了，是不是无敌？八九不离十吧。
　　“震惊了吧。”
　　云机子看着女娲，笑着道：“得知这个消息，所有人都抽了凉气了，也不知道长生教主得罪了哪位滔天大的人物，着实让人唏嘘。”
　　女娲点头道：“确实可怕。”
　　云机子继续道：“混沌实在是太过于凶险，现在整个云荒都提心吊胆的，所有的圣人门徒更是人手一个域外灵珠，就是用来防止有外人混入云荒世界的。”
　　域外灵珠？
　　女娲的心头狂跳，顿时生出一种不好的预感。
　　坑啊！
　　不会这么时运不济吧？
　　下一刻，就见云机子拿出了一个圆珠。
　　并且开口介绍道：“便是这个，若是方圆十万里内，有着不属于本界的修士，此球便会预警。”
　　然而，他的话音刚落，就见手中的圆球突然发出一阵炫目的火红，接着，这些火红有如火焰一般，直指女娲。
　　女娲：“……”
　　云机子：“……”
　　“莫非是坏了？”
　　云机子愣了片刻，接着不好意思道：“前辈不要在意，一定是失灵了，把你们的域外灵珠拿出来看看。”
　　在他心里，女娲是诛杀嬴鱼大妖的好修士，绝不可能是域外之人。
　　毕竟……域外之人特意赶到云荒，只为帮云荒诛杀恶妖？
　　闲的蛋疼吗？
　　这是什么癖好？显然不可能嘛。
　　很快，他的两名弟子也纷纷掏出了域外灵珠。
　　当即，三个珠子都亮起了红芒，火红色的光芒同时指向了女娲。
　　四人大眼瞪小眼，俱是石化了。
　　沃尼玛！这都行？
　　女娲的心态顿时就崩了！
　　云机子三人的心态同样崩了，惊骇不已，“你，你居然是域外之人？！”
　　“轰！”
　　女娲的眼眸猛地一沉，抬手就将三人镇压，随后不敢怠慢，飞身而起，全力向着混沌中而去。
　　同一时间，整个云荒世界的虚空都是微微一荡，一股奇异之力弥漫而出，使得所有的大能都心生感应，感觉有着大事发生。
　　天外天的某处宫殿之内，一名老者闭着的眼睛陡然睁开，眉头一皱，沉声道：“居然胆敢伤我门人？！”
　　他抬手掐算了一番，脸色更加的阴沉，眼中寒芒闪烁，“域外之人！大胆！”
　　脚步缓缓的一抬，便消失在了宫殿之中。
　　出现之时，已经立于一颗星辰之上，冷眼看着正在飞速逃窜的女娲，法诀一引，手中的拂尘对着女娲轻轻的一挥。
　　顿时便化为了无数的丝线，有如万千触手，遮天蔽日，向着女娲缠绕而去。
　　老者眼眸微眯，冷哼道：“虽然不知道所图为何，但是胆敢来我云荒摸鱼，还敢伤我门人，不可饶恕！”
　　女娲的心沉入了谷底，自知根本不是老者的对手，再加上自己还是外来者，更是处于劣势，必须要不惜一切代价的以最快的速度逃跑！
　　念及于此，她素手轻抬，拖着一盏莲花灯，正是宝莲灯。
　　女娲全身的法力疯狂的催动着灯芯，使得火焰熊熊燃烧，更是在嘴角一抹，沾上血迹，置于宝莲灯之中。
　　顿时，宝莲灯防御全开，光华闪耀到极致，有着漫天的神火轰然爆发而出，环绕着女娲，将万千拂尘阻隔在外，并且如同彗星一般，以极快的速度，冲破一切，向着混沌中遁去！
　　老者低喝出声，“区区域外蝼蚁，也敢挑衅云荒的威严！随我共诛之！冲呀！”
　　不用他说，已经有诸多流光冲天而起，直奔女娲而去！
　　这波动静极为浩大。
　　云荒世界之外的混沌中。
　　云淑正躲在一处，面露挣扎，思考着再次遇到女娲时，如何询问有关于混沌灵泉的消息，这般大造化，妥妥的是敏感词汇啊。
　　“也不知道女娲道友在云荒如何了，要何时才出来。”
　　正在她自语间，却见一道流光豁然冲出，涌入混沌之中，定睛一看，正是女娲，身后还背着两条大鱼，尤其的显眼。
　　云淑震惊了，“不是吧，女娲道友居然真的是去云荒世界抓鱼的？太任性了。”
　　然而下一刻，她发现紧随其后的，还有一个接一个的流光窜射入混沌，气息锁定女娲，来势汹汹，使得混沌都发出轰鸣之声。
　　她彻底呆住了，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“什么情况？女娲道友这是捅了马蜂窝了吗？不至于吧，不就两条鱼而已吗，怎么搞出这么大的动静？”
　　这一瞬间，她眼神不断的闪烁，再度陷入了两难，救还是不救？


第493章 两条鱼引发的血案
　　云淑躲在暗处，心中正在进行着天人交战。
　　救还是不救，这是一个问题。
　　救的话，自己就站到了云荒世界的对立面，就算跟女娲加起来，也不够对方打的，顶多跟女娲一起跑，云荒世界的大能太多了！危险指数极高。
　　但是……说不定能够得知女娲的造化，蹭一波机缘，风险约等于收益。
　　不救的话，就是坐看了一场好戏，仅此而已。
　　她想到了自己世界目前的状况，不由得紧了紧拳头。
　　又看到女娲虽然有着宝莲灯护体，但是形势已然是岌岌可危，险象环生，先天至宝的防御力确实厉害，但是对方也不弱，甚至还有着杀伐至宝存在。
　　云淑的眼眸猛地一沉，索性把心一横，当即向着战场迈步而出，“此时不搏，那还有什么机会？没有哪个造化会主动跑到自己的手里！”
　　她身形晃动，拿出一面镜子，抬手扔出。
　　此时，一柄黑色的大刀横于苍穹之上，闪烁着乌黑之光，带着极致的杀伐，向着女娲斩来！
　　轰！
　　一刀斩下，有如无数恶魔呼啸，摄人心魄，黑色的刀芒比之混沌还要深邃，携带着势不可挡的威势，将宝莲灯震得晃动不已。
　　一刀之后又是一刀，威力却是越聚越强，携带着厉啸之音，影响人的元神。
　　女娲不敢硬抗，却又被拂尘阻隔，行动受阻，面对围攻，已然是樯橹之末。
　　当第四刀斩出，已然是一片漆黑将女娲笼罩，女娲的面色已然苍白，宝莲灯的灯芯也变得若隐若现，摇摇欲坠。
　　正准备咬牙死死坚持，却有一面镜子豁然出现，迎风胀大，阻隔在刀芒之上，将其生生挡住。
　　同时，镜子中爆发出极致的光辉，将整个混沌有一瞬间照亮，让大家的气息都有一瞬间的隐匿同化。
　　修仙者交战，靠眼睛，更靠元神感知气息，所有的气息隐匿，会让人有一瞬间好似瞎子一般，锁定不住目标，就算只是一瞬，那也已经非常可观了。
　　“女娲道友，走！”
　　云淑抬手，将周围的拂尘化去，带着女娲快速的向着远处逃遁。
　　云荒世界的众人瞬息之间就回过神，紧随其后直追而出。
　　那名手持拂尘的老者立在原地，目光悠长，似乎能看透无尽的距离。
　　一名手持黑色大刀的黑袍老者缓缓的来到他身边，黑袍飘飘，气质出尘，周身气息荡漾，蕴含杀伐之力，让人不敢逼视。
　　开口问道：“清风道友怎么不追了？”
　　清风老道微微一笑，高深莫测道：“天元道友，你认为呢？”
　　天元老道瞥了瞥嘴，“呵呵，我可没有你那么多算计，你想怎么做，直说吧。”
　　清风老道看了看四周，忍不住道：“长生教主身陨，整个云荒都谨慎了很多，如今看来，也只有你我敢大动干戈的追出来了，其他人都是静观其变的老狐狸！”
　　顿了顿，他接着道：“殊不知富贵险中求，我擅长于推算，能感觉得出来，这女子身后蕴含着大秘密！”
　　“大秘密？”
　　天元老道的眼神不住的闪烁，皱眉道：“你先告诉我，这女子特意来我云荒所谓何事？莫非只为捉那两条鱼？”
　　“确实只抓了两条鱼。”清风老道摇了摇头，掐指算了算，接着道：“这我推算不出，不过不用在意这些细节，不妨告诉你，与那女子一伙的另一名女子，身上有……混沌灵气的气息！”
　　天元老道的眼眸猛地一亮，“混沌灵气？你确定？你待如何？”
　　“放长线钓大鱼！”
　　清风老道冷冷一笑，稳坐钓鱼台的模样，悠然道：“压制一下自己的境界，不要压制她们太狠，看看她们最终会逃向哪里，把大秘密一点一点的挖掘出来。”
　　天元老道点头笑道：“好！”
　　……
　　女娲和云淑正在混沌中亡命奔逃。
　　女娲心有余悸道：“云淑道友，想不到你居然会来救我。”
　　“现在不是说这些的时候，等安全了再说吧。”
　　云淑俏脸苍白，不知道自己的这个决定是对是错，又看了一眼女娲背后的两条鱼，忍不住道：“女娲道友，我觉得你可以把这两条鱼给扔出去，顺便赔礼道歉，说不定我们可以更加安全的逃离。”
　　她不敢相信，自己有一天居然会因为两条鱼而身处险境。
　　看样子也不像是什么宝贝啊，如果真的就此陨落，就太亏了。
　　女娲毫不犹豫的摇头，凝重道：“不可，这两条鱼至关重要，绝对不能有丝毫损伤。”
　　云淑见女娲如此郑重，忍不住低声道：“这两条鱼莫非蕴含有什么秘密？”
　　女娲看了云淑一眼，摇了摇头，“此事太过重大，恕我不能告诉你。”
　　女娲道友果然有着什么隐秘！
　　云淑的心头一动，并没有责怪女娲，反而微微一喜，充满了期待，感觉自己更加接近于那个大造化了。
　　“妖女休走，放下两条鱼，并且束手就擒，坦白从宽，还能饶你们一条小命！”
　　身后有着冷喝声传来，伴随着声音的，还有一张金色的巨网，向着二人铺天盖地的笼罩而来。
　　这张网蕴含着法则之力，闪闪发光，有如巨爪一般，距离二人还有一段距离。
　　然而，异变陡生。
　　金光所照射之处，居然化虚为实，金色倒影居然同样化为了金色大网，从四面八方向着女娲和云淑罩来。
　　在不知不觉间，她们二人居然如同鱼一般，落在了网内！
　　“哼，雕虫小技！”
　　女娲俏脸冰冷，抬手在宝莲灯上一抹，七彩光华照耀而出，转眼间，金色大网的金光便瞬间被抹去，两人继续逃离。
　　云淑也是冷冷一笑，不屑道：“区区准圣巅峰，也妄想拦住我们？”
　　身后那群人虽然各个身怀着至宝，但是在她们眼中也不过如此，要不是忌惮身后之人，费些手段就能够将那群人抹去。
　　话音刚落，那柄黑色的大刀再现，漆黑的刀芒斩灭规则，浮现于混沌之上，周围的星辰在这股刀芒之中，直接化为了齑粉，笼罩于女娲和云淑的头顶。
　　混元大罗金仙出手！
　　不说洪荒世界，就是云荒世界，一旦混元大罗金仙出手，定然会造成天地崩塌，三界颠覆，民不聊生，造成无尽的杀戮。
　　当年洪荒龙凤初劫，龙凤麒麟三族不过是准圣巅峰，都将天地打成了那副模样，可以想象，圣人交战，绝对会毁了洪荒！
　　因此，到了准圣境界，交手都要尽量上天外天以及混沌之中，方可放开手脚，威力极为的恐怖。
　　女娲和云淑联手，同时操纵着宝莲灯以及那面镜子，这才将那道刀芒给挡下。
　　云淑一边跑，忍不住吐槽道：“不就是两条鱼吗？至于追成这个样子吗？也太抠门了！”
　　女娲的眉头微皱，也感觉到此事有些不寻常。
　　当初她之所以被长生教主追杀，是因为在正一教中偷师被发现，才会被追杀，但是如今，因为两条鱼追杀至此，又不是什么宝贝，这就有些古怪了。
　　至于吗？
　　百思不得其解，最终只能归于云荒世界的霸道了。
　　女娲脸色一沉，开口道：“云淑，我们边跑边感知一下，看看有多少人在追杀我们？”
　　片刻后，云淑面露喜色，开口道：“似乎只有一名混元大罗金仙，剩下的一群人不过是准圣修为。”
　　“呼——那就还好。”
　　女娲长舒一口气，飞速的计算了一下彼此之间的战斗力。
　　她与云淑都是本世界的圣人，但是随着脱离本世界，圣位不再，实力自然大减，绝对不会是混元大罗金仙的对手。
　　但若是回到洪荒，借助本世界的力量，自己的实力能强很多，到时再加上云淑，绝对可以压过对面，不过……在此之前需要谨慎一些。
　　她们继续在混沌中逃窜，不断的转换着方位，偶尔还会反击试探，最终发现，云荒世界似乎确实没有援兵后，女娲心头一定，便向着洪荒而去。
　　女娲凝声道：“跟我走！”
　　眼看着女娲两人突然直奔一个方向而去，手持大刀的天元老道嘴角不由得上斜，低沉地笑道：“鱼儿……似乎上钩了！”


第494章 大黑的生日，够不够资格
　　洪荒。
　　夜深人静。
　　李念凡带着囡囡行走在林中。
　　接下来，他们准备去此次旅游的最后一个地点，五庄观。
　　这里是镇元子大仙的住处，最主要的是长着人参果这等神物，这等神果吃一个能活四万七千年。
　　这可是四万七千年啊，什么概念？
　　太长了，估计都活得能长出白毛了！
　　不过……我喜欢！
　　“虽然人参果大概率是没了，但是……必须得去看看，说不定就有奇迹发生呐。”
　　李念凡纠结不已，又满心期待。
　　“囡囡，看样子今天又得露宿街头了。”
　　李念凡随口说道，出行这么久，却是早已经习惯了，当即就开始安营扎寨。
　　仰躺在一处平地，看着天空中的繁星点点，静谧的夜空深邃而安静，星空璀璨，一闪一闪亮晶晶。
　　咦，不对。
　　星星怎么在动？
　　还动的这么快？
　　李念凡懵了，眼睁睁的看着原本还布满夜空的繁星居然聚在了一起，随后慢慢的移动，居然摆出了一个狗头的模样。
　　李念凡还以为自己眼花了，产生了幻觉。
　　定睛一看，繁星再次一动，排成一排，摆成一条璀璨的星河，绚烂无比，再接着，又排列成一圈又一圈的光轮，就连颜色还在闪烁不定，甚至……变着色。
　　“哎哟我去，无人机灯光秀？天宫这波是大手笔啊。”
　　李念凡呆住了，震惊道：“涨知识了，原来星星的颜色还能变。”
　　囡囡则是气得不行，忍不住道：“哥哥，天宫是不是在搞什么大型活动？居然不带我们！太可恶了！”
　　她的眼睛都亮了，脚下都开始生云，一副火箭即将起飞的模样，“哥哥，事不宜迟，我们赶紧过去凑凑热闹！”
　　李念凡摆了摆手，随意的笑着道：“行了，凑啥啊，在凡间看刚刚好，离得近了反而不美。”
　　囡囡扁了扁嘴，这才不情不愿的安分下来。
　　星辰之上，天外天的某处。
　　一行人正忙得不可开交，有的手持着大旗负责操纵星辰，有的拿着罗盘负责定位，还有的则是拿着长尺，不断的在测量规划着。
　　“各就各位，下一个图案……莲花！赶紧摆出来啊！”
　　“右，往右！哎哟，你怎么回事，老是左右不分啊！”
　　“那边的那颗星星，麻烦再亮一点，今晚，你就是夜空中最亮的星。”
　　这么一群人，全都是星官，负责操纵着星辰的闪亮与方位，本来还是挺闲的，不过今天晚上，却是忙得不行，一个个额头上都开始涌现出细密的汗珠。
　　星河道长行走在星空之上，在面露审视。
　　天宫恢复之前，他一直跟着七公主紫叶，而且好歹跟李念凡相熟，如今混成了元老，已经从星官荣升成了星君，妥妥的升职加薪了。
　　此时正在负责指挥工作，一脸的凝重，沉声道：“都给我提起精神，这可是狗大爷交代的任务，别不知道轻重！”
　　“我们自然知道，不瞒你说，我当神仙以来，一年的工作量加起来都不如今晚。”
　　“我的仙力都快枯竭了，给加班工资不？”
　　星河道长一巴掌就拍在那人的头上，“加你个头！我们能为狗大爷服务这是荣幸，同样是报恩的机会！以后这种话慎言知不知道？”
　　哮天犬酷酷的站在虚空之上，狗毛飞舞，郑重道：“今天是我们狗王的生日，一定不要有任何的意外发生，我们家大王可看着呐，一高兴，好处自然是少不了的！”
　　一边说着，它一边掏出一把狗粮，塞入自己的嘴里，“看到没有，蟠桃味牌狗粮，这不过只是我平时吃的食物而已，什么叫壕，我们家狗王就是壕！”
　　那群神仙看着狗粮，顿时眼睛都直了，冒出了绿光，口水哗啦啦的流淌。
　　仅此一句话，比任何话都管用，一个个跟打了鸡血似的，嚎叫着开始加班。
　　“流星，对，还有流星，赶紧就位！”
　　“多搞一些啊，弄成流星雨，一定要亮！”
　　不远处，玉帝等人自然也时刻关注着这里，事关高人的爱犬，马虎不得。
　　看到哮天犬掏出一把狗粮，顿时眼睛一亮，嘴角直抽抽，心中那个羡慕嫉妒恨啊，就快疯了。
　　人不如狗……不对，仙不如狗啊！
　　玉帝轻咳一声，开口道：“咳咳，杨戬，哮天犬可是你的爱犬啊，你能向它要来一些狗粮吗？”
　　“舅舅，不好办啊！”
　　杨戬面露苦涩，摇了摇头苦恼道：“小神试过了，哮天犬它就是个死脑筋，说狗粮只给狗吃，死活不给我啊！我等等再去试试，舅舅面子大，说不定能讨来一些狗粮吃。”
　　“放肆！你堕落！”
　　玉帝面色一沉，露出不悦，指责道：“杨戬，你真是越活越回去了，居然还想吃狗粮？！并且你还用你这种龌龊的思想来想我？
　　我怎么可能会去吃狗粮，我只是养了一条狗，才托你帮忙去要的！”
　　“杨戬，不是舅母说你，你身为司法天神的尊严呢？”王母也开口了，顿了顿淡然道：“我与玉帝养了一对情侣狗，你也给哀家要一份吧。”
　　巨灵神当即也凑了过来，乐呵呵道：“二郎真君，我家狗也想要尝一尝，能不能……”
　　二郎神脸都红了，窘迫到不行，一世英名就此归零。
　　你们养狗了？我怎么不知道？
　　简直就是一派胡言，信口开河，胡言乱语！
　　恼羞成怒道：“滚！”
　　狗山。
　　众多狗有序的排列着，各种法术点缀着，使得整座山头都在发着光，还有很多专业的狗妖正在给狗王表演着节目。
　　大黑则是仰头，看着天上的星辰变化，狗眼中满是追忆与唏嘘之色。
　　“第五个年头了……”
　　大黑低声呢喃，“从被主人抱回家养着开始整整五年了。”
　　主人领养它的这一天，便被它默默的记在心中，那天是它的新生，也是它的生日，永远不会忘记！
　　“主人，你看到这一片星空了吗？”
　　大黑眼眸深邃，兴致一来，居然转眼就化身成了一条诗意狗，悠悠开口，“虽然你都不把我带在身边了，但是，我们同时在看着这片星空，这叫千里共星辰，大黑与你同在。”
　　天空之上，突然有一串串流星滑落，如雨一般，拖着长长的尾巴，一片一片的落下，有种银河六九天的壮观。
　　璀璨星河点缀在寂静的夜色之中，美得让人沉醉。
　　树林中，李念凡的瞳孔内倒映着流星，眸子都变得亮了，“好漂亮的流星雨啊！这手笔也太大了，天上的星君这是在集体放烟花吗？狂欢啊！”
　　囡囡则是满眼的羡慕，“控制星辰，好好玩啊，居然不带我……”
　　同一时间。
　　两道身影从混沌中迈步而来，神情有些慌乱，速度却是极快，几步之间，就跨越了众多的星辰，来到了天外天之上。
　　正是女娲和云淑。
　　她们一头扎进了洪荒世界，两人却是同时一愣，被眼前的景象给惊呆了。
　　抬眼望去，星空之上，居然无比的热闹，光华耀眼，诸多星辰都排着队有序的发着光，众多神仙来来往往，忙得非常的忘我。
　　一个字，热闹！
　　“女娲道友，你的这个世界还真是……”
　　云淑组织了半天的语言，最终惊叹道：“人们的幸福指数……真高。”
　　能搞出这等活动，还真是闻所未闻，混沌中找不出第二家，会玩，真会玩！
　　再看看那群忙碌的神仙，脸上洋溢着热情，眼眸中充满了激情，做事那是一个生龙活虎，光是看着就给人喜感，云淑从他们身上看到了两个词，希望与幸福。
　　云淑觉得自己要对洪荒刮目相看了，这真是一个美好的世界啊，这里的居民一定很幸福。
　　女娲也傻了。
　　今天是什么日子？
　　这是在做什么？
　　天宫什么时候变得这么浮夸了？
　　玉帝堕落了啊！
　　她面色凝重，抬腿一迈，就出现在了玉帝等人面前，圣人气息溢出，神圣而庄重。
　　只不过，背后背着两条鱼，比较扎眼，有些不合适。
　　玉帝等人一惊，接着连忙行礼道：“参见女娲娘娘。”
　　“哇！好大的两条鱼，娘娘这是打野大丰收啊，合该庆祝一番！”
　　“庆祝什么？大麻烦来了！”
　　女娲心情急切，郑重道：“来不及解释了！赶紧把这里收拾一下，准备战斗！”
　　“战斗？”
　　玉帝等人心中一惊，还没来得及做准备，就听一声大笑声传来，紧接着，一股股滔天的气势豁然登场，使得空间都出现了扭曲。
　　天元老道手持着大刀，漫步而来，嘴角带笑，眼眸轻蔑，气场十足。
　　“哈哈哈，赶巧了，这里似乎还在举行着什么活动晚会。”
　　天元老道冷笑一声，不屑道：“想不到区区一方残破的世界，娱乐气氛倒是很浓郁，可笑，可笑。”
　　嘴上说着，心里则是思量着，回去也整一个，为枯燥乏味的修仙生活增添一点色彩。
　　随着老者的登场，整个空间顿时凝固，虽然还没有出手，但是展露出的一丝敌意，已经足以让所有人心头狂跳，心生绝望。
　　一念生，便已经是无人能挡！
　　众人大气都不敢喘。
　　“又是混元大罗金仙……”
　　玉帝瞪大着眼眸，心头狂颤，前几天刚刚才送走了一个混元大罗金仙，怎么又来了一个？
　　我这个玉帝当得，也太憋屈了吧！
　　莫非洪荒成了混元大罗金仙的后花园？
　　还能不能让人愉快的玩耍了？我太难了。
　　女娲眼眸微微一眯，周身的气势豁然拔高，有着圣人之力溢出，凝声道：“就凭你们，还没有资格在我洪荒撒野！”
　　有了女娲抵消天元老道的气势，众人顿时好受了很多，周身法力涌动，面容冷厉，随时做好了战斗的准备。
　　“我们没资格？”
　　混沌的深处，突兀的响起另外一道声音，充斥着戏谑的语气。
　　一直躲在阴暗处的清风老道闪亮登场。
　　他面带微笑，随意的挥了挥手中的拂尘，顿时，那原本如同银河瀑布一般的流星雨顿时烟消云散，化为了尘埃。
　　除此之外，虚空中的星辰此时正定格在一条狗的画面上，做仰望苍穹的姿态，带着孤傲，闪闪发光，占据着大半苍穹。
　　同样随风而逝，化为了乌有……
　　“花里胡哨，华而不实，不堪一击。”
　　清风老道给出了评价，接着身姿缥缈，面带和蔼的笑容，傲然的立于场中，平静道：“那再加上我呢？够不够资格？”


第495章 欺人太甚，丧家之犬
　　两个混元大罗金仙？
　　女娲和云淑的脸色顿时一变，内心沉入到了谷底。
　　她们特意在混沌之中兜兜转转，目的就是为了确认身后还有没有埋伏，谁曾想，对面的混元大罗金仙耐心这么好，期间一点气息都没有显露过，简直出人意料，太苟了。
　　本来对付天元老道能够占据上风，但是此时，局势瞬间逆转，几乎没有胜算了。
　　天元老道一副吃定了众人的表情，冷声道：“原来是来自一方残破的世界，居然敢到我们云荒撒野，勇气可嘉。”
　　他忍不住看了一眼清风老道，心中怀疑，虽说来到一方残破的世界也算是意外之喜，但是跟清风老道说的混沌灵气这种宝贝，还差了很多。
　　“大胆！你们居然敢毁了狗王的图像，简直找死！”
　　哮天犬目龇欲裂，冲着那群人龇牙咧嘴，原本柔顺的毛发都竖了起来。
　　这图像可是它的得意之作，设计了许久来设计出来的，本来是为了讨得大黑的欢心，谁曾想，刚刚摆出来没多久，就这么化为了虚无，欺人太甚！
　　“哟呼，如此有个性的小狗倒是少见，它可能还不知道自己惹了一个惹不起的人！”
　　清风老道笑了，被气笑的。
　　真不愧是低等世界，连一条区区小狗都敢挑衅我的权威了。
　　眼眸一沉，一股磅礴的气息便浩荡而出，带着轰轰天威，就好似苍穹塌陷，向着哮天犬压去！
　　仅仅是一丝气息，就足以将哮天犬压得渣都不剩！
　　云淑纤纤玉手抬起，手中的镜子迸射出一抹微光，将哮天犬罩在其中，抵挡清风老道的威压。
　　天元老道沉声道：“抹杀他们！”
　　话音刚落，他手中的大刀猛地挥出，直接碾压这片空间，带着无上的威势，将众人笼罩。
　　这一刻，所有人只感觉自己是大海中的一叶孤舟，关键是连抬手反抗都做不到，随时都会被湮灭。
　　女娲的手中，宝莲灯散发出氤氲之光，火光冲天而起，凝成一个巨大的七彩莲花，莲花燃烧着七彩火焰，在这片天地间缓缓的绽放，形成一个巨大的莲花护盾，绚丽而强大。
　　不仅仅将刀芒给抵挡，莲花火焰更是带着强大的攻势，向着四周碾压而去！
　　“你们自己小心。”
　　女娲留下一句话，便飞升而起，拖着宝莲灯，将天元道长向着混沌之外逼去。
　　“战！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，在手中耍了个花儿，黑色的披风一展，便径直冲出，手中的兵器一划，有着弯月刀光划出，向着对方扫荡而去！
　　“不自量力！”
　　刀光耀眼，不过却被对方轻易的捏碎，随后，一个巨大的青铜掌印，豁然冲出，夹带着势不可挡的威势，空间扭曲，夜色惨淡，向着杨戬拍去！
　　这掌印周围，有着规则之力浩荡，奇异的气息弥漫开去，足以撕天裂地！
　　杨戬面容冷峻，抬起三尖两刃刀面向掌心刺去！
　　轰！
　　两种法力相撞，周天星辰破碎，余波化为无尽的气浪，在天空中炸响，好在这是在天外天，饶是如此，依旧如同一记恐怖的闷雷，使得三界抖了三抖。
　　杨戬的身子向后一退，握着兵器的手微微颤抖，脸色苍白。
　　然而，就在这时，虚空之中居然又有一个巨大的铜掌毫无征兆的，有如惊雷一般当头轰然砸落！
　　杨戬只来得及将三尖两刃刀横于胸前格挡。
　　轰！
　　手掌压在杨戬的身上，让其嘴里吐出一口鲜血，并没有散去，随后如同彗星一般向着地面陨落，速度极快。
　　转眼便划破了长空，砸在了太空中的一个星辰之上，整个星辰直接炸裂，化为陨石坠落。
　　“砰！”
　　三尖两刃刀挥舞，将掌印直接割裂，杨戬这才勉强重新冲出，嘴角还溢着鲜血。
　　哮天犬的眼睛顿时就红了，关切的大吼一声，“主人！”
　　杨戬抬手，示意哮天犬闭嘴，目光凝重的看着云荒大陆的那群人。
　　“一群小绵羊不知道世界之大，居然还在欢歌笑语的举行着活动，遇到我们，你们的快乐日子算是结束了！”
　　一名全身为青铜状的光头男子缓缓的走出，嘴角带着嗜血的笑意，看着杨戬，摇了摇头，“啧啧啧，这才随意的两掌而已，就抵挡不了了吗？”
　　他一步步慢悠悠的向着杨戬迈去。
　　玉帝和王母的脸色微微一沉，互相对视一眼，“肉身修士！差不多是当年十二祖巫的水准。”
　　茫茫混沌，三千大道，修士数不胜数，洪荒有的，洪荒没有的大道都会出现。
　　可惜了，洪荒本来就残破，加上发展出现了问题，否则高手定然也不会少……
　　玉帝抬手一翻，昊天塔直接飞出，向着青铜男子罩去，大喝一声，冲向战场，“真当我洪荒好欺负吗？”
　　王母则是将山河社稷图展开，包裹住众多神仙，抵挡着余波，凝声道：“修为低的赶紧走，留在这里也帮不上什么忙，去喊妖皇、蚊道人和鲲鹏！”
　　云荒世界来的，至少都是准圣修为，很多星官都不过是天仙以及真仙的境界，实在是不够看，连余波都挡不住，在这里不过是累赘。
　　两名混元大罗金仙，十名准圣！
　　这便是云荒此次的战力，不过是云荒的一部分高手，但是……对于洪荒来说，这种战力已经足以碾压现在的整个洪荒！
　　只不过，一柄大斧自虚空中破开，直直的斩在昊天塔之上，拦住了去路。
　　“别过去，你的对手是我！”
　　“哇哦，哇哦，哇哦，小绵羊开始反抗了！”
　　“虽然世界不咋地，但好歹也有不少资源，至宝我们瓜分一下还是可以的，比没有强。”
　　这群人并没有一拥而上，看戏一般看着众人的表现，好似随时都能将众人随意捏死一般，轻松加随意。
　　“叫人？赶紧去叫人！我们等着！哇哈哈哈——”
　　一边笑着，又走出了一人，满脸傲然，充当王母的对手。
　　“欺人太甚，纵然血洒苍穹，我萧乘风何惧！”
　　萧乘风面色涨红，眼中有着精光爆闪，“铿”的一声，剑光随之出鞘，寒光照亮夜空，独自一人单手持剑，有如飞蛾扑火一般，向着那群准圣冲去！
　　“找死。”
　　伴随着一道轻蔑的声音，一股气势有如狂风骤雨一般，向着萧乘风压去！
　　“哼！”
　　没有人出手，这些准圣的意念威压，就让萧乘风闷哼一声，元神剧烈的颤抖，几乎要崩溃，嘴角和鼻孔中有着血液流淌而出。
　　不过，萧乘风依旧不退，死死握着长剑，剑尖指着那群人，似乎与剑融为了一体，周身剑气浩荡而出，锋利的刺向四周。
　　脚步抬起，眼眸赤红，欲要继续迈步，将长剑向前刺出。
　　“剑道通透，倒也难得。”
　　一声轻哼之后，一座青色的小山飞出，迎风变大，向着萧乘风砸来！
　　“给我跪下！”
　　小山还没有降临，一股浩荡威压已然加身，好似天地发声，不可抗拒，让人跪下！
　　萧乘风“噗”的一声喷出一口血，周身剑意涣散，眼神却是明亮，身姿挺拔，“跪尼玛！”
　　青山之下，萧乘风好似蝼蚁，直直的垂落而下！
　　“萧兄莫慌，我来帮你！”
　　叶流云手持着九齿钉耙，周身法力如虹，来到萧乘风的身边，九齿钉耙迎着青山挥击而出。
　　“哇呀呀呀，吃我一斧！”
　　巨灵神手持着双斧，同样来到身侧，身躯猛地胀大，转眼就变成高达三丈的巨人。
　　三人合力，咬紧牙关，撑着这座青山。
　　“不自量力，那便赐予你们慢慢的感受死亡的荣誉吧！”
　　青山的力量轰然增强，一点一点的下压，萧乘风三人只感觉法力凝固，艰难的运转，全身血气翻涌，随时都会被压成肉饼。
　　另一边，杨戬跟青铜光头苦战在一起。
　　杨戬修九转玄功，同样注重肉身修行，只不过他是刚入准圣没多久，境界不如对方，而且，对手一力破万法，无视神通，往往一拳挥出，便势不可挡！
　　“缚龙索！”
　　杨戬跟青铜光头硬拼了一记，第三只眼中迸射出奇异之光，找准机会，抬手一挥，一根金色的绳子便窜射而出，如同金龙一般，向着青铜光头缠绕而去！
　　绳索一层接着一层，将青铜光头捆了个严严实实，杨戬的抓着绳索的另一头，嘴角勾出一丝笑意。
　　只不过下一刻，青铜光头冷笑一声，肉身猛地一震，法力如同鼓声一般轰响，居然将缚龙索震开，接着顺着绳子猛地一拉，将杨戬给拉了过来！
　　青铜拳头猛地抬起，对着杨戬一拳轰出！
　　杨戬面色一变，手腕翻转，握紧三尖两刃刀仓促迎击。
　　轰！
　　强大的力量直接将杨戬贯穿，随后轰飞了出去。
　　“主人！”
　　哮天犬撒腿跑来，咬着牙，眼中满是狠辣，嘴巴一张，周身却是凝聚一个巨大的狂风法相，凝成一个巨大的哮天犬，形成强烈的风暴，向着青铜光头嘶吼而去！
　　青铜光头仅仅是淡淡的扫了一眼，随意的抬手一拳，拳风呼啸，将空间都给碾碎，形成一条漆黑的路径，摧枯拉朽，直接将哮天犬的攻势给湮灭，并且将哮天犬给轰飞了出去，直接砸落在一颗星辰之上。
　　杨戬咳出两口鲜血，面色苍白，扶着三尖两刃刀站起，凝声道：“哮天，你走！”
　　“主人……”
　　哮天犬垂头丧脑，自知自己帮不上什么忙，只能无力的冲着那青铜光头龇牙咧嘴。
　　人家却是看都没看它，脚步一迈，再度向着杨戬攻击而去！
　　也就准圣，还能视为对手，其他的不过蝼蚁耳，看都不屑看。
　　哮天犬取出狗盆，向着杨戬扔去，恨恨道：“主人接着，你撑住，我去叫人！”
　　我要去求狗王！
　　我家狗王的实力八成不比圣人差的！定然能扭转局势！
　　话毕，它丝毫不拖泥带水，勉强起身，一瘸一拐的向着仙界落去。
　　那群准圣原本根本不把哮天犬放在眼里，此时看到它凄惨的背影，却是笑了。
　　“那条狗说要去叫人？莫非是要去叫一条狗来？”
　　“溜了，溜了。”
　　“太惨了，这就是典型的丧家之犬，落荒而逃。”


第496章 在我的地盘杀人，谁给你们的权利
　　哮天犬的离开，云荒世界没有人在意。
　　区区小蝼蚁，不值一提。
　　“行了，差不多了，该收尾了！”
　　青山法宝的主人是一名老者，冷冷一笑，缓缓的抬手，做出下压之势，似乎要将萧乘风三人直接镇压！
　　却在这时，伴随着一阵光亮闪烁，萧乘风三人的身影却是化为了点点星光消失，随后，虚空中的星空突然之间变得浩瀚，有着点点繁星亮起，似乎进入了另外一片星空。
　　“我来得还算及时吧？”
　　无尽的星光彼此相连，形成一个巨大的麒麟图案，居高临下，低垂着脑袋看着云荒世界的众人。
　　“外世界的人，还不赶紧跪地求饶？！”
　　又是一道厉喝声响起，星光璀璨，凝聚成一条巨大的苍龙，龙身摇摆，凝视着众人。
　　月光之中，妲己与火凤身后带着众多妖族，如潮水一般，浩浩荡荡的涌来，清冷到：“大家进入周天星斗大阵，请女娲娘娘主持大阵！”
　　鲲鹏与蚊道人也是随之而来，蚊道人舔了舔红唇，“我洪荒虽弱，但也不是任人拿捏的！来了，就要付出血的代价！”
　　这次，不仅仅是他们来了，很多天仙真仙的妖族和修士也都来了，一个接着一个，融入周天星斗大阵。
　　一个人，就好似点亮了一颗星辰，在苍穹这块巨大的罗盘之上，散发光辉。
　　周天星斗大阵，凝聚修为，就如漫天的星辰相连，共同发光，人数越多，威力越强！
　　是洪荒世界自身创造而出的先天阵法！
　　女娲凝声的开口，“云淑道友，跟我融入阵法！”
　　“好！”
　　云淑长舒了一口气，她面色苍白，身上已经出现了伤势。
　　交手的时间虽然不长，但是她显然不可能是清风老道的对手，女娲可以借助洪荒世界的力量，她却不行，一直都在苦苦支撑。
　　“借助世界之力的先天阵法？”
　　清风老道等人看着漫天的星辰，脸色平静，“呵呵，还算有点意思，不过……依旧弱小得可悲。”
　　天元老道眯着眼睛，手中的黑刀裹挟着浓郁的杀伐之气，豁然脱手，向着头顶的那片星空刺去！
　　“呼呼呼——”
　　有如野兽的嘶吼，杀戮气息如潮水一般，拖过之处托着长长的尾巴，似乎要将星空从头到尾劈成两半！
　　却在这时，星光汇聚，最终凝聚成一个金色大钟的虚影，正是东皇钟，阻隔在黑刀之前，缓缓的旋转！
　　“铛！”
　　黑刀与东皇钟相撞，发出浩荡之音，余波却是完全被周天星辰大阵给吞噬，将黑刀也抵挡了下来！
　　紧随其后，星光再度闪耀，化为了一个巨大的宝莲灯和离地焰光旗。
　　两者同时迸发出璀璨之光，有着强大的火焰喷涌而出，转眼之间，就将这片星空化为了一片恐怖至极的火焰绝境，这些火焰之强，已经远超天火的范畴，带着极致的火焰法则，蕴含焚烧一切的意志！
　　哪怕仅仅是一丝小火苗，触碰到大罗金仙都足以让其陨落，大罗金仙以下，碰之则会化为虚无！
　　火海涛涛，将云荒世界的十二人包裹在其中，火焰腾腾，欲要吞噬一切。
　　清风老道手中的拂尘微微一甩，顿时无限的拉成，将众人围成了一圈，形成防御，阻隔了汹涌而来的火海。
　　“真是麻烦，垂死的挣扎，浪费时间而已。”
　　清风老道摇了摇头，接着平淡道：“大家随意吧，用最杀伐的手段，攻击漫天星辰就行，他们破不开我的防御。”
　　天元老道笑道：“洪荒？区区残破的世界能有什么前途，之前那个用剑的，我可以容许你做我的剑奴，在我云荒之中才能走得更远。”
　　一名准圣笑道：“麒麟和龙想活的，可以做我们的坐骑！”
　　“闭嘴！云荒世界算个屁，连我们洪荒的一根毛都算不上！”
　　萧乘风一声冷哼，星光汇聚成一道夺目的长剑，剑气浩荡八方，对着云荒世界的众人直刺而去！
　　“呵，云荒世界？”
　　玉帝也是冷笑，“一群井底之蛙！”
　　其他人也是不由得讥讽，“无知者无畏！”
　　“你们对强大一无所知！”
　　他们的心中，不约而同的想起了高人。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！
　　我洪荒是不如云荒，我洪荒是残破，但是……我洪荒之中却有着一位滔天大的高人，他能看上我洪荒，是我洪荒之福，他只要有一天在我洪荒，那我洪荒就不弱于任何一个世界！
　　你云荒就是渣！还想跟我们比？得意个什么劲儿？
　　呸，臭不要脸！
　　云荒世界的众人皱眉。
　　他们自然能够听出来，洪荒这群人说这些话不是为了赌气撑面子，而是发自内心的，那是一种由衷的骄傲与自豪感。
　　他们表示想不通，你们都这样了，尼玛还有什么好自豪的？被洗脑了？
　　这就好似一个亿万富翁，让穷人去他家里打工，然而，穷人却说……你是个穷逼。
　　太可笑了，简直让人难以理解。
　　云淑也傻了，如果不是场合不对，她都想问问女娲，你们洪荒这股莫名的优越感是从哪来的，而且能从上到下做到这么整齐划一，着实不容易。
　　“呵，简直可笑！”
　　天元老道恼羞成怒，全身杀机迸溅，“想不到洪荒不仅仅弱小，一群人还都是盲目自大的货色，哈哈哈，让人笑掉大牙！”
　　“也罢，那就……杀个干净好了！”
　　轰！
　　云荒世界十二人法力轰然浩荡，法宝灵光冲天而起，磅礴的气势将这片星空都变得扭曲，一时间，光晕如潮，天花乱坠，将星空淹没！
　　……
　　“主人，你要撑住啊！”
　　哮天犬一瘸一拐的用自己最快的速度行走，降临到狗山，见到站在山巅，正仰望星空的大黑，顿时眼眶一热，好似看到了亲人般，泪如泉涌。
　　“大王，求大王为我做主啊！”
　　哮天犬声泪俱下，直接来到大黑的面前，往地上一倒，哭得狗毛颤抖，凄惨不已。
　　“事情我都看到了。”
　　大黑幽幽开口，语气中无悲无喜，漆黑的眼眸中，却透着一丝冰冷，虽然毫无气势可言，但是……却让哮天犬感觉到一阵心寒。
　　大黑并不像清风老道那两个混元大罗金仙般，一念生，而天地随之变色。
　　反而毫无气息流露，但是，正是如此，才更让哮天犬感觉到恐惧，就好似暴风雨来临前的宁静。
　　它还从没有见过大王如此模样。
　　这是大王第一次，有愤怒的情绪流露出来吧……
　　大黑开口道：“小天，我刚刚一直在思考，应该怎么处置这群人，你觉得呢？”
　　本来它看到天空中的星辰摆出狗的图案，露出了欣慰的笑容，正准备好好欣赏，下一刻，就化为了灰灰……
　　这打的哪里是星辰啊，这分明就是我大黑的脸啊！
　　从那一刻起，它就在沉思，该怎么处置这群人。
　　哮天犬低声道：“大，大王，有两个人可是混元大罗金仙……”
　　“混元大罗金仙？”
　　大黑摇了摇头，平静道：“那是什么？我不懂！我只知道，他们得罪我了并且要为此付出代价！”
　　“走，本王带你找回场子！”
　　话毕，它狗爪抬起，单爪提起哮天犬，一步迈在虚空之上，身影直接横跨至了苍穹。
　　同一时间。
　　天外天。
　　周天星斗大阵之上，繁星点点，散发出一阵阵的光华，无穷无尽的星光挥洒而下，化为强大的法术攻势，向着云荒世界的十二人碾压而去！
　　云荒世界的众人身处在大阵之中，似乎势单力孤，然而却没有一人慌张，法诀一引，诸多法宝层出不穷，璀璨之光一个接着一个冒出。
　　云荒世界有着天生的优势，孕育出的法宝数量比起洪荒多了太多太多，这些准圣，居然能做到人手至少一个先天至宝！
　　这在洪荒时间，简直是难以想象的。
　　不管是修为，还是法宝，这都不是人数所能弥补的。
　　“轰！”
　　某一刻，伴随着一声轰鸣，强烈的杀伐之意如同山崩海啸一般彭拜涌出，一道黝黑的刀芒深邃得令人恐惧，好似能吞噬一切，伴随诸多杀伐攻势，如同海啸时吞没陆地的巨浪般，势如破竹，笼罩住整个星空，以极快的速度将诸多星辰吞没！
　　“咔嚓！”
　　星空破碎，一切都如梦幻泡影，随风而逝，妲己等人显露出身形，俱是面色苍白，嘴里喷出一口鲜血。
　　清风老道随意道：“杀了！”
　　“你这是在教我做事？”
　　天元老道眉头一皱，露出不悦，冷哼一声，还是抬手随意的挥出一刀。
　　轻飘飘的一刀，宛若用脚踩死一群蚂蚁般轻松。
　　漆黑的刀芒，充斥着杀戮之道，好似收割麦子一般，将众人锁定，划拉而去！
　　这些人被抹去，这个世界也就基本可以宣告再见了……
　　面对着这一击，妲己等人却都是咬紧牙关，面上没有丝毫的畏惧，眼眸平静如水，唯一有的，也就只有一丝遗憾了。
　　我们做到了自己所能做出的最大的努力了，哪怕生死，也是死得其所，没有愧对高人。
　　唯一的遗憾便是，今后再也不能为高人做事了，那两条鱼还没能献出去，有愧啊！
　　没有人言语，就在闭目等死之际，一只狗爪突然从一侧探了出来……
　　对着那黑色刀芒轻轻的一拍，顿时，整个刀芒便随之化为了虚无。
　　“在我的地盘杀人，谁给你们的权利？”
　　夜色之色，大黑迈着猫步缓缓的走出，月光在它的狗毛上洒下了一层光辉，闪闪发亮，随风飘摇。
　　“一条……狗？”
　　云荒世界的人愣住了，又看了看大黑身旁的哮天犬，顿时面露古怪。
　　还真叫来了一条狗。
　　叫过来送吗？
　　洪荒的很多人看到大黑，则是纷纷面露喜色，激动出声，“是狗大爷！”
　　云淑已经看懵了，这一刻，她充分的感觉到……自己果然跟洪荒众人不是一个世界的人。
　　很多脑回路，她根本理解不了。
　　先是洪荒众人那莫名其妙的自豪与优越感，现在看到了一条狗又这么激动，甚至还带着……膜拜。
　　女娲道友的世界似乎……有点不正常。
　　大黑刚一出场，就成了场中焦点，哮天犬陪在它身边，虽然狼狈，却也是高昂着头，目光睥睨。
　　大黑开口道：“是谁把我的小弟伤成这样的？”
　　“是本大爷！”
　　青铜光头好笑的看着大黑，勾了勾手指头，“大黑狗，咋滴？来为小弟找回场子啊？”
　　大黑缓缓的向着他走去，嘴上平静道：“自断四肢，跪下学狗叫，可以饶你不死。”
　　“哎呀，我好怕怕啊。”
　　青铜光头笑了，接着突然面色狰狞，“狗东西，你在说什么疯话，给我死！”
　　话音刚落，他身子一弓，蓄力的一拳豁然对着大黑轰击而出，身子更是化为了看不见，瞬息之间拳头就来到了大黑面前。
　　只不过，还不等他的拳头碰到大黑，大黑的狗爪已经不知道什么时候出现在了他的头上，随后猛地向下一拍！
　　轰！
　　青铜光头并没有向下坠落，而是在原地，如同电风扇一般，上下转了上百圈，脑袋嗡嗡的，身上的漆都掉了。
　　接着被大黑随手一扔，扔到了哮天犬面前，“任你出气！”
　　“这狗……”
　　莫非是洪荒是的狗圣？
　　云荒世界的众人眉头一皱，望着大黑的眼神顿时变了，心生戒备。
　　玉帝忍不住提醒道：“狗大爷，小心啊，那可是混元大罗金仙！”
　　大黑依旧无悲无喜，狗眼平静的看着云荒世界的众人，开口道：“刚刚虚空中的那个狗图案，是被谁毁了？”
　　清风老道和天元老道互相对视一眼，接着，清风老道淡然地笑道：“是老夫，看不顺眼，便随手毁之，你有何不满？”
　　话音刚落，他手中的拂尘已然甩出，纤细的拂尘化为了万千最恐怖的丝线足以将天空给撕裂！
　　同时，天元老道身上的杀伐之力也是迸发而出，黑色的大刀对着大黑直直的劈砍而下！
　　“区区小狗，不知死活，还敢走过来？装什么装，我们可没空给你浪费时间，直接湮灭吧！”
　　如此近的距离，两大混元大罗金仙同时出手，没有人能够反应过来，破坏力何其惊人，杀伐之道使得夜色都凝聚出了一个死神鬼脸！
　　甚至，不再是法力，而是法宝直接重重的砸落在大黑的身上！
　　等到众人回过神来时，拂尘和黑刀已经落在了大黑的身上。
　　洪荒大陆的所有人都是嘴巴一张，刚想要发出一声惊呼，却发现情况似乎不对，硬生生的收了回去。
　　没……没事？
　　这怎么可能？！
　　清风老道和天元老道大脑嗡的一声一片空白，甚至以为这个世界出现了Bug，还保持着进攻时的姿势，化为了雕像……


第497章 你老实告诉我，我还能活着离开吗
　　死寂！
　　所有人俱是一动不动，连呼吸都忘了。
　　眼前的这一幕，太过惊悚，太过梦幻，太过难以置信！
　　不说云荒世界的众人，便是洪荒世界的大家，也傻了，懵了。
　　这可是两名混元大罗金仙啊，一方世界的天花板战力，两人围攻同时打在一条狗的身上，那条狗居然屁事没有，一脸的淡然。
　　就好像，打他的不是混元大罗金仙，而是被蚊子叮了一下罢了。
　　世界好似静止了。
　　只有大黑，缓缓的抬起狗爪，落在被打的地方挠了挠，抓了抓……痒。
　　清风老道和天元老道全身血液倒涌，他们不是不能够醒来，而是不愿意醒来，不愿意接受这个事实。
　　一个残破的小世界，天道都是残缺的，混元大罗金仙完全可以当祖宗一般在这里肆无忌惮，没有人能够奈何。
　　然而，走出了一条大黑狗，居然强大到如此离谱的地步。
　　这已经超脱了他们三观所能理解的范畴，颠覆了认知。
　　就在这时，他们的眼睛与大黑对视。
　　看着近在咫尺的狗脸，他们的脑子“轰”的一声炸裂，整个人如遭雷击，四肢冰凉，滔天的恐惧如潮水般涌来，几乎让他们失去理智。
　　此狗……恐怖如斯！
　　跑！
　　这是他们脑海中仅剩的一个念头，两人不约而同，刚准备逃跑。
　　一只狗爪却已然拍击而出，一个巴掌两声响，连贯的抽在天元老道和清风老道的脸上，把他们二人抽得跟陀螺似的，原地旋转。
　　“嘶——”
　　众人总算是回过神来，当看到眼前的场景时，又是一同倒抽一口凉气，心脏几乎都要跳出来一般，差点承受不住。
　　堂堂的两位混元大罗金仙，居然在原地转圈圈，都带着风……
　　这在整个混沌之中，都是闻所未闻见所未见的超级大事，此时居然发生在众人的眼前。
　　太恐怖了，他们甚至不敢将目光落在大黑的身上，会被吓哭。
　　然而，这还仅仅是开始。
　　“你们毁了狗爷的生日，看来只能通过抽巴掌来助兴了。”
　　大黑把两人扶正，狗爪毫不留情，罩着他们的脸颊开始左右挥舞，如雨般落在两人的脸庞。
　　速度快到了看不清，只能看到清风老道和天元老道的脑袋在有节奏的左右摇摆。
　　“啪啪啪！”
　　“撕啦！撕啦！”
　　爪子拍击在他们的身上，沿途狗爪更是将他们的衣服都给扯烂，一行行触目惊心的爪痕留在二人的周身，凄惨到了极致。
　　周围的众人俱是缩着脖子，感觉自己听到了不该听到了的声音，原来……混元大罗金仙被抽耳光是这么个声响。
　　甚至引起了大道共鸣，有如锣鼓喧嚣，在虚空中回荡。
　　片刻后，天元老道和清风老道如同死狗一般是摊在地上，蓬头垢面，伤痕累累，面目全非。
　　身子还在一抽一抽的痉挛。
　　“跑，跑，跑啊！”
　　其余九名准圣早已经吓得肝胆欲裂，只想着赶紧离开这个是非之地。
　　他们速度极快，使出了前所未有的潜力，燃烧法力，燃烧生机，燃烧法宝，燃烧自己所能燃烧的一切，将速度提升到了极致，只想着逃！
　　转眼之间，便从天外天冲向了混沌，逃，逃，逃！
　　“你看看你们，多么像一条狗啊！”
　　大黑就这么静静的看着他们消失，随后狗爪抬起。
　　无尽的混沌之中，那群人已经不知道逃离了多少距离，虽然心中依旧恐惧，但逐渐的开始涌现劫后余生的庆幸。
　　那狗脸终身难忘，噩梦，简直就是噩梦。
　　却在这时，整个混沌都是一震，那片黑暗不知道什么时候居然化为了一个黝黑的狗爪，而众人正在这狗爪之内！
　　“不，不！这不是真的！”
　　“狗大爷，饶……饶了我们！”
　　狗爪收缩，如同抓玩具一般将众人收拢……
　　“嗯？丧家之犬？呵呵！”
　　伴随着一声轻哼，狗爪稍稍一捏，那九人顿时化为了一片虚无，魂归混沌。
　　“啪嗒！”
　　大黑随手就把两名半死不活的混元大罗金仙扔在众人的面前，抖了抖身上的狗毛，似乎做了一件微不足道的小事一般。
　　“咕咚！”
　　玉帝等人齐齐吞咽了一口唾沫，他们已经尽可能的高估大黑的实力了，然而此时才发现，原来井底之蛙一直都是他们自己。
　　弱小限制了他们的想象。
　　豁然间的一个冷颤，终于能让他们勉强压下心头的震惊，恭声行礼道：“多谢狗大爷救命之恩。”
　　云淑已经紧张到不行，小手死死的捏着，因为用力而变得煞白一片，大脑晕乎乎的，娇躯止不住的颤抖。
　　从大黑登场开始，她就一直觉得自己在做梦，现在依旧没能醒过来。
　　这，这，这……
　　这到底是一条怎样的神狗啊！
　　此时的她，就好似一个无助的孩子，死死的抱住女娲，惊慌的泪水在眼眸中打转，寻求着安慰。
　　“女娲道友的世界实在是太可怕了，亏我还以为她跟自己的家境一样，原来人家却是一位隐藏的超级富二代，家里还有着狗神坐镇！”
　　小丑竟是我自己。
　　见到大黑将目光落在自己身上，云淑差点没吓出尖叫，泪水涌出，带着哭腔，颤声道：“小，小女子……云淑，见过狗……狗大爷。”
　　接着又赶忙的补充道：“我是女娲的朋友，是个好人。”
　　女娲比她的紧张也少不了多少，吞吞吐吐道：“狗，狗大爷，她真是我朋友……”
　　讲道理，她也是刚回洪荒没多久，虽然听玉帝提起过，高人养着一条神狗，但还是第一次见大黑出手。
　　想不到，第一次出手就如此石破天惊，简直让人瞠目结舌。
　　大黑毫不在意的移开了目光，接着看向哮天犬。
　　此时，哮天犬的屁股正坐在那个青铜光头的脸上，左右揉搓着，至于青铜光头早已不省人事。
　　“此事不算完！”
　　大黑开口了，狗脸上满是认真，“今天是我跟我家主人值得纪念的日子，事关主人的威严！这场子我必须找回去！”
　　“小天，把他滋醒，让他带我去那个什么云荒！”
　　“遵命，大王！”哮天犬当即开始行动。
　　其他人则是面色微变，玉帝咬了咬牙，还是上前劝道：“狗……狗大爷，云荒世界比起洪荒强了太多太多，要不咱们先制定以下策略，再做打算？”
　　“狗大爷，云荒有着诸多混元大罗金仙，还有八大圣人，除此之外，还有天道加持，谨慎起见，万万不能以身犯险。”
　　女娲站了出来，顿了顿，她把心一横，开口道：“狗大爷若是实在想去，我愿意做向导同去。”
　　“同去？”
　　大黑鄙夷的摇了摇头，“不需要！你太弱了，猪队友一个。”
　　女娲不说话了，尴尬，扎心。
　　那个青铜光头适时的醒来，脑子还有些迷糊，回想自己被揍的片段，当即面色一沉，牛逼哄哄的嘶吼道：“敢伤我？蝼蚁一般的狗东西，你们死了！”
　　下一刻，一个长满黑长直毛发的狗屁股在他的眼中飞速放大。
　　“呜？呜呜！”
　　“哎，我只想安安静静的做一条美黑犬，怎么就这么难呢？为什么非要逼我呢？”
　　大黑狗眼深邃，透着伤感。
　　抬起狗爪，随意的拎着青铜光头，迈步优雅的步伐，便没入了混沌之中……
　　直到大黑的身影消失在自己的面前，众人这才敢大口大口的吸气，有着大黑的淫威，那种紧张的气氛几乎要让他们窒息。
　　“女……女娲道友。”
　　云淑后怕的拍了拍胸脯，满身的寒意依旧没能消退。
　　本来，以她的实力，来到洪荒这种世界，根本不可能会畏首畏尾，然而此刻，她太虚了，甚至一度觉得自己来到了某处大凶世界，弱弱的躲在女娲身后，寻求着庇护。
　　这个世界太可怕了！
　　“刚刚那位狗大爷，居然有，有，有……主人？”云淑的声音颤抖着，从大黑的口中听到这两个字时，她甚至以为自己的耳朵出了问题，差点被吓晕过去。
　　这可是足以碾压混元大罗金仙的神狗，指不定就是天道境界的狗神，居然有着主人？！
　　那主人得是何等牛逼的境界？我的想象力不够丰富，甚至不容许想象如此牛逼的存在。
　　这太不可思议了，放眼整个混沌，谁有这个资格？
　　女娲沉吟片刻，美眸盯着云淑，郑重道：“云淑道友，它确实有着主人，而且……主人就在我洪荒之中！这也是我洪荒第一大秘密！”
　　轰！
　　云淑娇躯一颤，差点站立不稳直接瘫倒。
　　大秘密！
　　女娲道友果然有着大秘密！
　　但是……
　　我特么真没想到，这个大秘密这么大啊！
　　我是不是知道得太多了？
　　她眼眶红红，无助道：“女娲道友，咱俩好歹相识一场，你老实告诉我，我还能活着离开吗？”


第498章 谢圣君大人恩赐！
　　女娲安慰道：“云淑道友，放心吧，高人很友善的。”
　　很友善？
　　我不信。
　　云淑自然是担心的，这辈子都没想过自己能遇到这般滔天大的高人，高人会不会厌恶自己？自己怎么做才能讨得高人的欢心？
　　她的大脑一片空白，慌得不行，非常想要扭头就走。
　　但是，她费了这么大的功夫，甚至差点身陨，拼命所想的不就是女娲身后的大造化吗？此时走了，那便是将造化拱手推开，一辈子还能有什么成就？
　　我辈修士，本就是要拿命去争，恐惧只会使我弱小。
　　云淑深吸一口气，压下了扭头就跑的冲动，弱弱的开口道：“女娲道友，能告诉一些关于高人的事情吗？我该怎么做？如果不能说就算了。”
　　女娲还没开口，哮天犬已经迫不及待道：“我知道有一件事可以让高人高兴。”
　　云淑当即恭声道：“还请道友告知。”
　　她虽然是圣人水准，但是在哮天犬面前不敢有丝毫的托大，这位可是狗大爷的小弟，身份显赫，简直牛逼。
　　“下蛋！”
　　哮天犬开口了，“一旦会下蛋，绝对可以在高人身边得宠，混得风生水起。”
　　一边说着，它的狗眼中满是羡慕之色，同时还有些苦恼。
　　哎，凭啥狗就不能下蛋呢？
　　这是种族歧视，苍天不公啊！
　　“下蛋？”云淑愣住了，忍不住看了一眼女娲，却见女娲居然郑重的点了点头，“云淑道友若是真有这份本领，那可真就能飞黄腾达了。”
　　云淑虽然不知道这是什么意思，但是也知道自己错过了一次大机缘，沮丧的摇头道：“我……不会。”
　　她咬了咬唇，不甘道：“可还有其他能效劳的？”
　　“可惜了。”女娲摇头，“其他的捷径可就没了，我还是跟你讲讲见到高人时的注意点吧。”
　　正在这时，一道人影脚踩着祥云缓缓的飞来，正是囡囡。
　　她诧异的看着众人，奇道：“女娲娘娘、陛下，大家都在啊。”
　　“囡囡仙子。”
　　玉帝微微一惊，接着赶忙道：“可是高人有什么吩咐？”
　　“哥哥刚刚正在看天上的星辰秀呐，突然间没了，而且还有着法力光华和爆响声传来，还以为出了什么事情了。”
　　囡囡继续开口道：“见动静消停了，这才让我上来看看。”
　　玉帝笑了笑，开口道：“多谢高人关心，已经没事了。”
　　然而，一旁的王母却是猛地推了推玉帝，小声道：“你是不是傻？我们的情况高人可能不知道吗？他让囡囡上来自然不是为了这个！”
　　玉帝吃了一惊，“莫非有什么暗示？”
　　“你糊涂了！”王母伸出手指，用力的推了一下玉帝的太阳穴，恨铁不成钢道：“囡囡仙子刚刚的第一句话是什么？”
　　“看星辰秀！高人在看星辰秀！”
　　玉帝差点跳起来，激动得脸色通红，连忙急吼吼道：“赶紧的，大家快动起来！星辰秀搞起来！高人可看着呐！加速加速加速！”
　　其他神仙自然听到了两人的对话，知道高人居然也在看自己的表演，顿时跟打了鸡血似的，开始忙碌起来，积极到不行。
　　“高人居然在看我们的星辰秀，太幸福了，大家卖力啊。”
　　“归位，迅速归位，那边的星辰动起来！”
　　“这一波，星辰被破坏了不少啊，不够用了。”
　　“赶紧去天外天，多拉一些星辰过来啊！真是的，急死人了！”
　　“动起来，动起来！”
　　能够为高人表演，这可就是天大的荣耀，刚刚居然中断了，罪过，罪过啊！
　　这波，连玉帝和王母都加入了进去，女娲则是负责指挥控场，力求完美。
　　漫天的星辰跟跳舞似的，活泼到不行，一个晚上没有停歇……
　　翌日。
　　艳阳高照。
　　李念凡打了个哈欠，起身伸了个懒腰。
　　“都这么晚了，昨天熬夜到太晚了。”他呢喃自语了一番，便开始洗漱。
　　一切搞定，李念凡依旧待在原地，仰头看天，静静的等待着。
　　他让囡囡过去看看情况，这一去就没回来，不过随后天上的星辰秀就又开始了。
　　他不用想也知道，囡囡肯定是加入了操纵星辰的队伍之中。
　　李念凡好笑的摇了摇头，“贪玩啊。”
　　却在这时，天空之上开始有着祥云飘荡，缓缓的向着自己落来。
　　“哟，看样子是回来了。”
　　祥云之上。
　　女娲背后还扛着两条嬴鱼，鱼尾还在微微的动了动，保持着新鲜，一旁，云淑则是小手握拳，紧了又松，松了又紧，全身都在起着鸡皮疙瘩。
　　就要见到大佬了，能不紧张吗？
　　好似平民老百姓即将面圣一般。
　　同时，她也总算是知道，为什么女娲会冒死去云荒抓这两条鱼了，原来是根据高人的食谱做事。
　　她有些羡慕女娲，能够为高人做事，简直太厉害了，太幸福了。
　　女娲见她紧张，连忙提醒道：“云淑道友，放松一些，就要见到高人了！”
　　“嗯……”
　　云淑当即面色一正，深吸一口气，按着自己的胸脯，抑制住扑通扑通的心跳。
　　很快，祥云降落。
　　云淑的心居然不跳了，而是直接提到了嗓子眼儿，似乎卡住了。
　　她只敢匆匆的瞥了一眼李念凡，果然如女娲道友所说，彻彻底底的凡人，根本看不透。
　　若非率先得到女娲的提示，恐怕李念凡站在她面前，她都不会相信李念凡会是高人。
　　云淑连忙摒弃杂念，认清自己，“我在想什么？大佬的伪装岂是我能看出破绽的？可笑！”
　　囡囡笑着道：“哥哥，我们回来啦。”
　　“你还知道回来啊！”
　　李念凡没好气的说了一声，接着看着来人，当即面色一正，拱手道：“见过女娲娘娘。”
　　随后他又看着一旁的妲己和火凤，露出了笑容，“小妲己，小火凤，你们也来了。”
　　“公子。”
　　妲己和火凤也是笑了，步伐轻盈的走到了李念凡的身边。
　　“快让我看看胖了还是瘦了。”
　　李念凡握住妲己那软若无骨的小手，心中不由得一荡，滑溜滑溜的，一个字，舒服。
　　前不久，他身处女儿国，一大群美女环绕，能看不能吃，而且还要面临多种多样的诱惑，支撑得那是一个艰苦，甚至最后只能通过飞行棋来麻痹自己。
　　如今，终于可以先过把手瘾了，颇为满足。
　　对比一下，果然还是咱家小妲己最美。
　　我真的是单身太久了，就这么一直憋着也不是个事，必须得想办法解决问题才是。
　　通过女儿国这件事，李念凡深刻认识到，身边有女人的重要性。
　　而且，自己穿越至此，混得也算是风生水起，不娶个漂亮媳妇都对不起自己，这绝对是人生的一大乐事，李念凡是万万不可能亏待了自己，去绝欲的。
　　“食色性也，如今，美食我是妥妥的享受了，权利地位也都有了，该享受的都享受到了，就差一样就到达人生巅峰了。”
　　李念凡这般想着，不由得心头都跟着火热起来了，有些迫不及待。
　　妲己缓缓的靠过来柔声道：“公子，妖族已经整治得差不多了，妲己以后想要陪在公子身边，服侍公子。”
　　李念凡顿时笑了，“哈哈哈，那感情好，小妲己真乖。”
　　李念凡接着担忧地问道：“对了，昨晚是发生了战斗吧？”
　　“嗯。”
　　妲己点头，当即把昨晚的情况说了一遍。
　　“又是外来世界的人？这也太凶险了。”
　　李念凡忍不住皱了皱眉头，自己刚刚送走那个叫林峰的外来者，转眼之间，洪荒居然又受到了攻击，啥情况啊，这洪荒真是破事不断啊！
　　“还好解决了，没事就好。”李念凡庆幸的开口，接着笑道：“废话不说了，先把兵器拿出来吧，这次功德可不小。”
　　女娲拿出了宝莲灯，妲己和火凤则是拿着混沌钟以及离地焰光旗。
　　随着李念凡抬手一挥，功德金光化为了滚滚长河，向着众人奔腾流淌。
　　云淑只是站在一旁，一直没敢开口说话。
　　正满眼眼热的看着女娲她们，心头一片黯然，知道肯定没有自己的份。
　　毕竟……她并不属于洪荒世界。
　　然而，突兀的，一股浩荡的金光猛地将她给吞没，使得她整个人都懵了，又惊又喜。
　　我，我……我居然也能蹭到功德？
　　她感动，更多的则是不知所措。
　　犹豫片刻后，她不敢怠慢，连忙拿出镜子法宝，吸收着功德，如饥似渴。
　　眼看着功德一点点的融入自己的法宝，她的眼神迷离，变得无比的复杂，甚至有些湿润了。
　　她的世界比起落魄时的洪荒还要不如，功德已经不知道多久没有出现过了，遥不可及。
　　想不到自己居然能再次获得功德，而且不是在本世界，这实在是太梦幻了，受宠若惊。
　　对于天道圣人境界以下的修士来说，功德绝对是不可多得的好东西，功德至宝可是能够威胁到混元大罗金仙的存在，功德的强大可见一斑。
　　也正是因为如此，每个世界的功德是有限的，宝贵得很，怎么可能会分给外世界的人？
　　想给，天道也绝对是不允许的。
　　然而……这个存在于混沌中的定律如今被打破了。
　　云淑偷偷看了一眼李念凡，见他一副毫无所谓的样子，心头震撼，“这就是高人的强大吗？果然可怕，太了不起了。”
　　李念凡则是一边给着功德，一边还在思索。
　　根据小妲己所说，这次战斗参加的可不仅仅是他们，其他人自然也有着功德，但是自己总不能一个一个去送吧。
　　好麻烦的说。
　　至于克扣功德……对李念凡没有一点好处，想都没想过，太没意思了。
　　更何况，如今知道了混沌的凶险，能够增加洪荒的整体战斗力，这对自己来说也是好事。
　　“如果能够远距离输送就好了。”李念凡不由得生出这个念头。
　　下一刻，周身那无尽的功德金光便有一大部分分出，没入了虚空，接着化为了丝线，向着四面八方浩浩荡荡的蔓延而去！
　　李念凡登时大喜，“哈哈，果然可以，这才人性化嘛！”
　　同一时间。
　　五庄观中。
　　玉帝和王母正带着一帮神仙围在一株枯树周围，小心翼翼的挖着土，将天元老道和清风老道给埋进去。
　　玉帝开口道：“人参果树虽然是先天灵根，但是有两名混元大罗金仙作为养分，先天法则补全，重生的问题应该不大吧。”
　　王母接口道：“但愿吧，毕竟这个做法以前从没有人试过，人参果树，你可得争气啊！”
　　当他们从囡囡的口中得知高人是直奔人参果而来时，生出的第一反应就是……必须要想尽一切办法，让人参果树复活，长出人参果献给高人！
　　如此小小的一个要求，如果还满足不了高人，他们真的就太惭愧了。
　　在众人绞尽脑汁之后，由女娲提出了这个方案，众人觉得大有可为，便当即着手做了起来。
　　但凡有可能，就得去尝试，一切为了高人！
　　就在这时，天空中陡然传来一阵轰鸣，紧接着，碧波万里的天空之中，开始有着道道金色光晕汇聚浮现。
　　“那是……功德！”玉帝的瞳孔猛地一缩，惊喜道：“高人这是远程把功德送给我们了？！”
　　“功德，真是功德！大家做好准备，高人的赏赐来了！”
　　“呜呜呜，高人对我们真是太好了！”
　　金光越聚越多，凝聚成一道金色光柱从天而降，将他们统统罩在了其中！
　　玉帝和王母以及众多神仙俱是激动不已，当即放下手中的活计，恭恭敬敬的对着李念凡的方向遥遥一拜，异口同声道：“多谢圣君大人恩赐！”
　　麒麟崖之上。
　　金色的海洋将整个麒麟崖吞没，众多麒麟沐浴在功德之中，俱是瞪大着瞳孔，兴奋得狂吼不已。
　　“吼吼吼！我麒麟一族居然也能获得功德了！”
　　“天道眷顾，天道眷顾啊！”
　　“说什么呐？是高人，是圣君大人眷顾！”
　　麒麟一族的族长站起身，郑重道：“大家随我一起，谢圣君大人恩赐！”
　　天庭之中，众神欢呼。
　　海面之上，巨龙翻腾。
　　仙界之内，众妖高亢。
　　海量的功德，就好似普天同庆。
　　各个角落，同一时刻，对着虚空盈盈一拜，诚挚的嘶吼：“谢圣君大人恩赐！”


第499章 给的不够多，原来她们是这样的朋友
　　这一波非常的稳妥。
　　省去了自己亲自去跑外卖的烦恼，很好，很不错。
　　李念凡露出了笑容。
　　功德金光也逐渐的消散，妲己等人望着自己的法宝，脸上俱是露出了欣喜之色。
　　这次高人赐予的好多好多，太满足了。
　　毕竟，这次可是云荒世界的十二位大能来袭，众人用周天星斗大阵与之大战，自然比之前几次要多得多。
　　女娲四女看着手中的开始氤氲出金色光辉的法宝，美眸都亮了起来，欢喜不已。
　　一波肥，一波肥啊！
　　直接进化为功德灵宝了！
　　她们四人的手中，一个是混沌钟，一个是离地焰光旗，一个是宝莲灯还有一个是绝尘镜，同属于先天至宝的行列。
　　如今多了功德，威力大胜从前，而在混沌之中可是流传着这样一句话，一旦成为先天功德至宝，那法宝的威力将堪比混沌灵宝！
　　像这种量，多来几次，那真的就可以实现！
　　太强大了！
　　云淑还有些忐忑，小声地问道：“女娲道友，我可不是洪荒的人，高人居然把功德也赐给我了，会不会是搞错了？”
　　女娲叮嘱道：“高人给你你就拿着，我都跟你说了，不要一惊一乍的，这些不过是基本操作，一定要注意放平心态！”
　　“哦。”
　　云淑轻轻点头，接着终于鼓起勇气对着李念凡拘谨道：“谢……谢谢圣君。”
　　“不必客气。”
　　李念凡笑了笑，好奇道：“这位道友面生得很啊，不知道是……”
　　女娲帮着开口道：“回圣君，她叫云淑，是我在混沌中结识的好友。”
　　混沌中结识的好友？
　　来自外世界吗？不过从刚刚的功德能够看出，她在战斗中也帮了不少忙，看来不同的世界也能够成为友军的。
　　既然是女娲娘娘的好友，那妥妥的也是一位圣人级别的大能了。
　　李念凡当即拱手道：“见过云淑娘娘。”
　　云淑的身子都直接僵直了，全身寒毛微微竖起，连忙颤声道：“圣君叫我云淑就可以了。”
　　如此大佬对我居然这般客气，不适应，太不适应了，呜呜呜，我好慌啊！
　　女娲知道云淑的心态不行，不敢让她多说话，防止触怒了高人的禁忌。
　　取下背后挂着的两条鱼开口道：“圣君，这两条鱼是偶然遇见的，我觉得挺像嬴鱼的，便随手带了回来。”
　　“嬴鱼？”
　　李念凡顿时来了兴趣，将目光落在两条嬴鱼的身上，仔细的打量起来，“哟呼，这两条鱼的块头可不小啊，而且长着翅膀，还真是嬴鱼！”
　　这两条鱼的鱼身跟一般的鱼有着八九分相似，翅膀并不是长着羽毛的鸟翅，而是长着鱼鳞，偏向于厚重，在阳光下闪闪发光。
　　足足半米来长的鱼，虽然被压着无法动弹，但是依旧给人一种力量感。
　　异兽，妥妥的异兽啊！
　　又能充实自己的伙食了。
　　李念凡有些惊喜，自己已经吃过了穷奇，这又来一个嬴鱼，不会山海经中的异兽都是真的吧，那可真是……期待，有口福了。
　　也不知道有生之年能不能全都吃一遍。
　　李念凡看了看女娲，又看了看云淑，顿时露出了了然的笑容。
　　我懂了。
　　开口道：“女娲娘娘是想要尝尝我的手艺吧？”
　　女娲娘娘带着自己的朋友过来，这就跟外出的人带着朋友回家一样，自然是要招待的，好吃好喝的招呼。
　　而洪荒之中，美食这块，还有谁能比得过我？
　　怪不得女娲娘娘还会特地打两条嬴鱼过来，这是空手过来蹭饭不好意思，自个儿带菜来了。
　　讲究人啊！
　　指不定女娲娘娘在外面还跟自己的朋友吹嘘自己，洪荒之中的饭菜那是一绝，多么多么好吃呐，这是跟朋友炫耀呐。
　　想想……还挺爽的，没办法，谁让咱是有本事的男人。
　　女娲不敢隐瞒，忐忑道：“如果可以的话，自然是最好了。”
　　“哈哈哈，可以，自然可以！女娲娘娘不用这么客气，想吃美食了，尽管来找我就是。”
　　李念凡哈哈大笑，能够让女娲娘娘喜欢自己的饭菜，他感觉很荣幸，心情舒畅。
　　仅仅是随意的一句话，却是让女娲的心中涌现出一股热流，咬着唇，感动道：“谢，谢谢圣君……”
　　她能听得出来，高人这话可不是虚伪的客套，而是真的在跟自己平等交流。
　　高人对自己当真是太好了。
　　“有啥好谢的，小事一桩。”
　　李念凡摆了摆手，随后笑道：“那就别耽搁了，走吧，去我家，给你们做一顿全鱼宴！”
　　他感觉是自己沾光了。
　　女娲这些人想要来蹭饭，那基本都会自带食材，而这些食材可都不是一般人能吃到的，如果单凭自己，恐怕一辈子都吃不到一样，想都不敢想。
　　而现在，则有了专门的打野团队，这就是身为美食家的快乐吗？
　　既然女娲带着朋友来了，李念凡自然不能不给面子，五庄观可以等等再去，当务之急，先招待好客人为先。
　　当即，众人腾云驾雾，向着落仙山脉而去。
　　这自然比走路快多了，仅仅是半个时辰的时间，落仙山脉就已经出现在了视线之中，不多时，就直接来到了四合院。
　　“吱呀。”
　　四合院的大门打开。
　　小白当先迎了上来，“欢迎亲爱的主人回家。”
　　李念凡吩咐道：“小白，赶紧准备果盘，再来些好茶好酒招待客人。”
　　小白开口道：“主人，新鲜的酸牛奶已经做出来了，需要吗？”
　　李念凡惊喜道：“哟，可以啊小白，这还用问？赶紧整一个。”
　　众人跟着李念凡进入四合院。
　　许久没回家，妲己和火凤看着熟悉的布局，顿时感到一阵温馨，心情也变得平静而幸福起来，这一刻，她们突然之间有些能体会到李念凡的心境了。
　　难怪高人会选择一个凡人的身份，然后安安静静的生活，见识过了无尽的争斗与喧嚣，当心平静下来之后，这才能领悟生命的真谛。
　　幸福一直都在自己身边，要求太多，想得太多，这恰恰是心境浮躁的表现，终究不过是自寻烦恼罢了。
　　就算天下认可了你是天下第一，那又能如何呢？
　　返璞归真，原来如是。
　　突兀的，她们诧异的发现，自己的心境居然一瞬间蹿升了很多，修道之路豁然开朗。
　　果然，跟着高人，处处都是机缘，无时无刻不在收获着惊喜。
　　她们的内心是平静了，至于云淑的内心，则是如同浪潮一般，惊涛拍岸，差点没让她的心脏骤停。
　　这里是什么神仙地方？
　　我这是来到了混沌的某个超级洞天福地秘境了吗？
　　幻觉吧，这不是真的吧。
　　堂堂圣人，这一刻居然失神了，抬腿迈步，失魂落魄的向前，好在被女娲给及时拦住了。
　　“云淑道友，你疯了？搞什么？！”
　　“我……我没办法控制我自己。”云淑抿了抿嘴，声音都带着沙哑。
　　每说一句话，每呼一次气，她都能感觉到空气中那弥漫的混沌灵气的脉动，这简直……
　　我感觉我站在这个环境里，是对这个环境的一种污染……
　　“冷静，你冷静啊！”
　　女娲一把抱住云淑，凑在她的耳边低沉道：“你不想活了，我跟你怎么交代的？你要控制你自己！”
　　“问题是我的身体已经不受理智控制了。”云淑大口大口的喘着粗气，不过一想到刚刚自己大口吸的是一堆一堆的混沌灵气，顿时又要疯了。
　　我不行了，我的身子都要软了。
　　这就是被金钱腐蚀的滋味吗？太……幸福了。
　　“振作，你要振作啊！”
　　女娲晃动着云淑的身子，“你这也太没见识了吧？”
　　她都后悔带着云淑过来了，这家伙心态不行啊，猪队友石锤了，指不定啥时候就连累了自己。
　　云淑也很无奈啊，我这叫没见识？
　　你去混沌中找个有见识的人来试试？
　　刚一进院子，指不定就道心崩塌，直接疯了。
　　她记得印象最深的一个场景，那还是自己刚刚进入混沌没多久，刚刚见识混沌世界的浩大与恐怖时。
　　那时候，有一位大能，手中有一样法宝，只有一个功效，那就是每年能产出一丝混沌灵气！
　　然而，就是这个法宝，却是连混沌灵宝都不换！
　　无数大能眼馋，甚至有很多人去跪舔，她也是羡慕到不行，因此记得很清楚。
　　不过那时候自尊心作祟，虽然无比眼馋，但绝对不可能去出卖自己，跪舔别人。
　　然而现在……
　　她做梦都没想到，未来的自己居然会置身于一个如此牛逼的世界当中。
　　“嘶——”
　　她深吸一口气。
　　那什么法宝这么多年来所产出的混沌灵气估计都没有刚刚这一口气多……
　　妈的，这让我还如何保持理智？
　　这一刻，她灵光一闪，突然悟了。
　　自己之前为什么没有去跪舔那个人，并不是因为自尊心作祟，而是因为……他给的不够多。
　　此时，她的脑海中已经不由自主的开始构思，如何能够将高人给舔得舒服了，只恨自己这方面经验不够。
　　“坐，大家都……”
　　李念凡正准备招呼，扭头一看，见女娲和云淑两人居然紧紧地搂在一起，身子似乎还在摇摆纠缠。
　　“嘶——”
　　这是什么情况？
　　他连忙移开了目光，装作什么都没有看见。
　　原来她们是这样的朋友。
　　也不知道分分场合。
　　贵圈真乱。


第500章 让你们这里最牛逼的人过来见我
　　被李念凡的目光一扫。
　　女娲和云淑二人连忙分开了，云淑忍不住一个激灵，清醒了很多，开始能够控制住自己了。
　　李念凡轻咳一声，“咳咳，大家赶紧坐吧，随意一点。”
　　女娲和云淑尴尬抚了一把秀发，这才坐了下来。
　　今天的客人讲道理就是她们两个，妲己她们算是四合院的主人。
　　云淑小心翼翼的坐在座位上，小心翼翼的呼吸着满世界的混沌灵气，小心翼翼的打量起四周。
　　“哗哗哗。”
　　流水潺潺，吸引了云淑的目光。
　　清澈的溪水流淌，旁边还立着一座假山，院中亭台，风景优雅。
　　当然，这不是重点。
　　重点是……那潺潺流动的居然是一条混沌灵泉溪！
　　云淑感觉自己的小心脏再度受到了重击，铺天盖地的土豪的气息差点亮瞎她的眼。
　　难怪女娲道友能够随手就送给自己一小瓶混沌灵泉，得亏自己还以为她发现了什么了不得的秘境，却原来，混沌灵泉在这里不过就是普通的水罢了。
　　这我哪里能够想到，太尼玛恐怖了！
　　而在小溪旁，小白正拿着盘子站在假山前。
　　这个小白妥妥的不是生灵，身上明明一丝生机都没有，却能够与人交流，着实不可思议，莫非是高人随意点化出来的？
　　它在做什么？
　　云淑正好奇间，却听小白开口道：“麻烦快点，滴十滴果冻！”
　　“滴答滴答！”
　　当即，十滴乳白色的液体从假山上滴下，虽然是乳白色，但是纯净无垢，有如世界上最纯净的冰一般，不过并不是固体，而是液体，但彼此又并不相融。
　　就算隔着老远，云淑都能感受到一股磅礴到极致的灵气，混沌气息扑面而来，几乎让她窒息。
　　那是什么？混沌乳液？
　　云淑不敢想象。
　　见小白看向自己，连忙慌乱的移开了目光，这时她才发现，这院子中的很多东西，都已经超出了她的认知，高端到了超乎想象。
　　因为眼界所限，她只能看出这些东西至少都是混沌级别的宝贝，但具体是什么，却根本说不出。
　　她那无处安放的小手软软的触碰在椅子上，心头又是一颤，没错，是混沌之灵的气息。
　　我的妈妈呀，这椅子居然是用混沌灵根的树木做成的……
　　她连忙把屁股抬了抬，不敢坐上去了。
　　我的小屁股怎可玷污了混沌灵根这等神物？
　　这就是超级大佬所居住的地方吗？
　　果然……超乎想象啊！
　　咦？
　　那里是……一群鸡？
　　云淑的目光定格在墙角的一排火雀上，还能见到其中两只正卯足了劲儿努力，新鲜的蛋已经出来了一半。
　　女娲开口道：“别看了，高人的后院更是难以想象的地方，那里还有一只孔雀，也是负责下蛋的，羡慕吧？”
　　云淑抿了抿嘴，“羡慕……”
　　她终于知道下蛋技能的优势了，能够待在这种环境中，做梦都会笑醒吧。
　　想要陪在高人身边，果然是需要一技之长的。
　　小白手持着托盘非常绅士的走来，“各位，酸奶来喽。”
　　女娲和云淑当即恭敬的结果，“多谢小白。”
　　李念凡笑着道：“赶紧尝尝，这可是全新的美食。”
　　他自己也拿了一瓶，瓶子是那种广口瓶，用的不是吸管，而是精致的小勺子，酸奶呈现半固体状态。
　　“嗯嗯。”
　　云淑点着头，见其他人都拿起了勺子准备吃，她便也缓缓拿起勺子，小心的挑了一小点。
　　这种东西，她从未听说过，如雪一般白，也没有什么气味，拿在手中似乎还有些冰冰凉凉的感觉。
　　张开嘴巴，将勺子送入自己的嘴里。
　　那片雪白直接化开，一股酸酸甜甜的味道瞬间充斥着口腔，前所未有的口感让云淑不由自主的舔了舔舌头，露出意犹未尽的神色。
　　刚刚只是尝试，挑得太少了，她迫不及待的再度舀了一勺，送入嘴里。
　　当即眼眸微闭，露出陶醉之色。
　　“呜~”
　　好润滑的口感！
　　好奇特的酸味！
　　这种酸，不同于柠檬那般浓烈，也不像醋那般刺鼻，形容不出来，只能说恰到好处，这不是炒菜或者任何一种食物所能代替的，完全就是酸奶所特有的味道，根本形容不出来。
　　一个字，好吃！
　　她牙齿痒痒，产生了咀嚼的冲动，却发现根本用不着。
　　恰在这时，她神色一顿，感觉嘴里除了酸奶之外，还多出了一样东西，软软滑滑，Q弹无比，隐藏在其中跳动着。
　　这是一个意外的小惊喜。
　　她忍不住用牙齿轻轻的一咬。
　　顿时……好似水袋破开一般，一股水波喷薄而出，更是带着极致的冰凉，让她全身一颤，猝不及防之下，刚刚嘴里的酸奶被挤压得溢出，顺着嘴角流淌。
　　乳白色的奶液，滴滴香浓。
　　云淑舌头一卷，连忙舔了回去。
　　这味道与酸奶是一种完全不一样的体验，不过两者相辅相成，交叉之间，将口感达到了极致，使她周身的毛孔都跟着舒张开来。
　　是那个假山滴出的混沌乳液！
　　她忍不住再度舀了一口酸奶，含在嘴里，期待的用舌头灵活的搅拌着，搜寻着。
　　当舌头再度触碰到那种Q弹的感觉时，顿时眼眸大亮，居然产生一种欣喜之感，中奖了。
　　她身为圣人，活了无尽的岁月，所谓的少女心早已经不知道飞到哪里去了，然而现在，居然飞回来了。
　　一勺接着一勺。
　　忘我而投入。
　　同时，好吃的美味让她时不时伸出香舌舔舐着自己的嘴唇，这一舔，就在原本干净的嘴角边留下了一串酸奶路径。
　　不仅仅是她，女娲和妲己她们也是如此。
　　然而，她们还不自知，依旧吃得不亦乐乎，最后，因为酸奶吸附在瓶子之中，居然将广口瓶套在自己的嘴上，伸长着丁香小舌，灵巧的对着瓶内舔舐。
　　等到好不容易舔干净了，鼻子以及俏脸上，都已经印满了乳液，有些都已经发干了，贴在脸庞之上。
　　个个跟小花猫似的。
　　李念凡见她们一副意犹未尽的神色，好笑道：“酸奶的口感如何？”
　　女娲不假思索道：“好吃，太让人享受了，太喜欢了！”
　　李念凡哈哈一笑，自然不会放过这个抱大腿的机会，顺着杆子道：“哈哈哈，喜欢就好，以后想吃了就过来，我请你们。
　　你们先坐着，小白，过来跟我一起把鱼给处理了。”
　　“公子，我来帮你吧。”
　　妲己跟着凑了过来，将长发盘起，捋了捋袖子，还穿上了印着比卡丘的围裙，声音轻柔却认真，笑着道：“公子，我会好好努力的，争取早点把做菜这些活计统统承包过来。”
　　如此模样，咋一看完全就是一位漂亮到完美的贤妻良母。
　　李念凡忍不住道：“可别，你的小手这般细腻光滑且柔软，这些活伤手，你只需要负责貌美如花就好了。”
　　“公子，你忘了我会法术吗？伤不了，嘻嘻~”
　　火凤一直陪在身边，冷不丁开口道：“生火的活，别跟我抢！”
　　“行行行，我非常欣赏你们的积极性。”李念凡笑着点头，接着道：“不过在干活之前，你们是不是得先把脸上的酸奶给清理一下？”
　　妲己和火凤微微一愣，接着一同伸出手指，在脸颊上抹了一下。
　　看着手指上的酸奶，小妲己俏皮的吐了吐舌头，随后伸长了粉嫩的小舌头轻轻一舔，还顺便把手指送到嘴里吮吸了一番。
　　“咕咚。”
　　李念凡吞咽了一口唾沫。
　　那个……你脸上的酸奶可以让我帮忙舔吗？没有其他的意思，我就是见不得酸奶被浪费。
　　另一边，云淑还没能完全控制住自己颤抖的内心，她感受着自己体内奔腾的法力，很明显得到了增长！
　　以她的境界，哪怕仅仅是增长一丝，那都是非常不可思议的事情，可以说是恐怖到了极致！
　　仅仅是进入四合院后的这段时间，已经比自己埋头苦修一万年的效果还要高！
　　这就是大佬所吃的食物吗？也太逆天了！
　　放在以前，当真是做梦都不敢想，太遥远了，一辈子都不可能接触到。
　　我实在是太荣幸，太幸运了！
　　她双目失神，突然坐在那里发起呆来，神游天外。
　　一旁，女娲笑着推了推她，“怎么了？是不是感觉很梦幻，跟做梦一样？”
　　云淑长舒一口气，惊叹道：“是啊，我感觉自己晕乎乎的，是被幸福砸晕的。”
　　“我也是。”女娲满是唏嘘的开口道：“我刚回洪荒那时候，已经做好了看到一片生灵涂炭的景象，万万没想到，我洪荒居然走了大运，迎来了高人！”
　　“你不知道，当我出现在这个四合院里的时候，是多么的震惊，差点以为自己穿越了。”
　　“直到现在，我都感觉有些梦幻，人生呐，果然无时无刻不存在惊喜。”
　　“女娲道友，我感觉你是在跟我炫耀！”
　　云淑咬了咬牙，恨恨的开口，接着又带着哭腔道：“事实上，我是真的羡慕，好羡慕好羡慕哇！呜呜呜……”
　　同一时间。
　　茫茫混沌之中。
　　一只大黑狗提着一个光头正在其中行走，步伐轻缓，气质悠闲。
　　为什么不是青铜光头了，因为漆已经掉光了。
　　这一路上，他还挺牛逼，对着大黑放狠话，大黑也没客气，不仅把他的漆给薅光了，还给他留了两个大耳光子印，永久型的那种。
　　光头的嘴巴都歪了，开口道：“狗大爷，到了，前面就是了。”
　　他表面上不敢造次，实则内心已然在嘶吼，杀气沸腾，近乎扭曲。
　　不知道天高地厚的死狗，胆敢来我的地盘撒野，也不撒泡尿照照！哈哈哈，你死了！
　　我要吃狗肉！
　　“总算是到了！”
　　大黑的狗脸一沉，四肢迈出，下一瞬，就已经出现在了云荒世界的天外天之上。
　　眼眸深邃，透着思索，“既然是来找场子的，那就得想个办法让大家看到我。”
　　云荒世界之内。
　　最近极不太平，话题完全就没断过。
　　先是正一教的长生教主莫名其妙的被来自混沌中的一抹大道之力给抹杀，接着又有其他世界的修士混入云荒，听说只是抓了两条鱼跑了。
　　而追出去的人，至今一个未归，下落不明了。
　　多事之秋，多事之秋啊！
　　就在整个云荒世界众说纷纭，各种猜测版本流传之时。
　　一阵飓风陡然升腾而起，天地之间，一股浩荡的气息显露，有如狂风过境，压得所有人都喘不过气来，苍穹之上，一重重厚重的乌云显露，遮天蔽日，使得整个云荒世界都变得阴暗起来。
　　无数人感受到这一变化，俱是心头狂跳，忍不住抬头看天，随后嘴巴大张，眼眸中充斥着震惊。
　　却见——
　　那一重重厚重的乌云疯狂的窜动，风起云涌，气势骇人。
　　最终，在天空中汇聚成一个巨大的狗头。
　　狗头的狗嘴张开，声音震天动地，在虚空中轰轰回响，“喂，喂，听得到吗？”
　　接着，狗头沉默片刻，扭头看向一旁。
　　“对了，你们这里是叫个什么世界来着？”
　　“咳咳，云荒世界的所有生灵，你们听好了！”
　　“三息之内，让你们这里最牛逼的人过来见我！否则……就不要怪本狗爷不讲武德了！”


第501章 我，大黑，就是来要赔偿的
　　似乎感觉光这样还不够有气势。
　　“噼里啪啦！”
　　狗脸的周围，又出现了雷电之光闪烁，光华照亮长空，闪电如雨，垂落于天地之间。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“不知死活！”
　　云荒世界的无数大能纷纷睁开了眼，脸色闪烁着寒芒，愤怒之情溢于言表，诸多大能共同愤怒，情绪震天动地，使得整个云荒都在震颤，猛烈的气息有如滔天凶兽一般，席卷开去，隐隐有着残酷的咆哮之音传入众人的耳畔。
　　让人心惊。
　　身处在这般天地大变之中，云荒世界众人的内心自然极不平静，难以置信、激动、忐忑、愤怒、震惊等情绪不一而足。
　　望着那立于虚空中的狗头，一大片哗然——
　　“狗头？混沌之中，可有听说过有什么狗属性的凶兽吗？”
　　“并没有，唯一的解释就是这条狗疯了！”
　　“走错世界了吧。”
　　“胆敢挑战我云荒的权威，简直没死过！”
　　“自云荒成立以来，还从没有遇见过如此嚣张之人！”
　　“这个世界太疯狂了，区区一条狗都敢来我云荒放肆了！”
　　……
　　混沌之中，万千世界并存，有的世界弱小，如洪荒这般，竭力的隐藏自己，一个运气不好，就直接被湮灭了，有的世界正如云荒，不仅不需要隐藏，走出去还带着牌面，很少有人敢惹！
　　因为，如云荒这种世界，不仅天道法则完善，大能如云，背后还站着一位完整的天道级大能！
　　就算是盘古大神，能够开天辟地，但创造世界依旧是以失败而告终，勉强算是天道级，还身陨了，只留下一方残破的世界，天道规则都不完整。
　　万万没想到，今天居然有人敢主动来招惹云荒，以为自己是谁？
　　这一刻，漫无边际的云荒大陆，每一处秘境，每一处圣地，还有每一处教派之中，所有的大能，就算平时明争暗斗，此时却是同仇敌忾，有着怒火涌现。
　　挑衅，这是赤条条的挑衅！
　　胆子太大了！
　　不过，他们的逼格尤在，并没有亲自出马，保持着镇定与傲然，而是对着门人子弟道：“去看看什么情况，能处理便自行处理了！”
　　整个云荒，足足二十二名混元大罗金仙，八大圣人！
　　种种原因，虽然有些不在云荒。
　　但现在留下的，依旧有十五名混元大罗金仙，八大圣人！
　　混元大罗金仙与圣人的威严同时在云荒世界的各个角落扫荡，气息所过之处，虚空中有着莲花绽放，异象闪现，氤氲之光照耀过每一个角落，安抚着整个云荒世界生灵的内心。
　　使得所有人都同时安宁，并且充满了信心，崇敬不已。
　　一道道光晕冲天而起，直奔天外天而去！
　　他们都是各教的优秀门徒，至少都是准圣修为！
　　其中，还有三道光晕带着圣洁之光，仅仅是看一眼，就让人的大脑轰轰，有如看到了天地，原本并不大的身影，在脑海中自主的放大，压得人喘不过起来。
　　这三道身影……是圣人！
　　除了各门徒子弟外，居然还有三位圣人亲自出场！
　　这个场景实在是太过宏大，原本根本见不到的大能一个个出世，直奔苍穹，迎战外来之敌！
　　“太了不起了！看到没？这就是我云荒！”
　　“那条狗恐怕已经吓尿了吧，哈哈哈——”
　　“生为云荒人，我骄傲！”
　　“区区一条狗，何至于如此兴师动众？”
　　云荒的众人激动得面红耳赤，有些修为不弱的，也跟着冲天而起，去参与这云荒辉煌的一刻！
　　天外天之上，那光头也激动了，满眼含泪，我回来了，救我！
　　然而，就在这时，虚空中的那个狗头却是狗嘴一张，发出一声咆哮——
　　“给我滚！”
　　轰！
　　空间裂开，无尽的罡风奔腾呼啸而过，如雷霆轰鸣，让整个云荒都在颤抖，强烈的口气宛若刀片，狂风暴雨般的砸落，滔天的恐怖气息，连带着苍穹都塌陷下来了！
　　那群原本还在往天上飞的众人，无一例外，统统被这股气势所震，身子以比飞天时更快的速度砸落而下，一个个都好似炮弹一般，重重的跌落在地。
　　眨眼之间，有如秋风扫落叶一般，原本光芒漫天的虚空就清净了下来。
　　云荒世界的众人傻了，脸上的笑容逐渐的消失，信仰崩塌。
　　甚至以为自己在做梦。
　　那么多大能，连带这三位圣人，被那个狗这么一吼，居然如同婴孩一般被震飞了出去。
　　这……这怎么可能？！
　　“扑通扑通。”
　　没有人敢说话了，整个云荒世界，只有那不安的心跳声在回荡。
　　“听不懂人话吗？让你们最牛逼的人过来见我！垃圾……滚！”
　　幽幽的声音再度从狗嘴里传来，响彻在天地之间。
　　“哎。”
　　一阵叹息传来，紧接着，一道苍老的身影不知道何时已然出现在了天地之上，缓缓的迈出一步，身影随即消失。
　　接着，又有一道接着一道身影横跨而出，又瞬息消散。
　　十五名混元大罗金仙，八大圣人，齐齐出现在了天外天之上，凝重的看着大黑，如临大敌。
　　刚刚大黑所展露出的实力，妥妥的远超了圣人，而且也不是一般的混元大罗金仙所能做到的，只怕不好对付。
　　“救我，救我！”
　　光头全身一颤，声泪俱下，惊恐的看了一眼大黑，接着连滚带爬的走到那群大能的身后。
　　大黑则是看都没看他，一只小蝼蚁，捏死都嫌麻烦。
　　一名穿着白衫的老者深深的看着大黑，开口道：“这位道友，你来我云荒所谓何事？”
　　大黑的狗头微微一抬，高冷道：“你们云荒的人在我生日那天，毁了我的生日宴会，我，大黑，就是来要赔偿的！”
　　“精神损失费，砸场子费，还有我来回的路费，一样都不能少！”
　　白衫老者眼中寒芒闪烁，眯着眼睛沉声道：“你想怎么样？”
　　“割地，赔款！”
　　大黑的狗嘴里露出了笑容，伸出两根狗爪，“二十个至宝和灵根！”
　　白衫老者笑了，他的身后，那些大能也都笑了，是被气笑的，也有嘲讽的笑意。
　　一条狗的生日宴会？
　　过来要赔偿？
　　要灵宝，还想要割地？
　　“这狗是特意过来说笑话的吗？”
　　“哎哟，看来我们云荒是被人小瞧了啊！”
　　“是你飘了，还是我们云荒大能不够看了？”
　　“没看到你已经被我们包围了吗？”
　　一边说着，他们身上的法宝俱是亮起了光华，强大的威压无形无质，却使得混沌都发生了扭曲。
　　大黑的眼睛微微一亮，“对，就是要你们手上这样的至宝，赶紧献上来吧。”
　　“呵呵，行啊！”
　　白衫老者冷笑一声，他的手中拿着一个透明的水晶球。
　　他掐了一个法决，在水晶球上一抹，顿时有着七彩光华流转，天地法则之力浩荡涌动，更是有着大千世界幻化围绕，极为的神异。
　　水晶球向着大黑投掷而去，戏谑的声音传来，“拿去吧，就看看你能不能接得住了！”
　　大黑站在原地没动，只等着水晶球飞来。
　　下一刻，那水晶球却是化为了透明之色伴随着光华一闪，化为了无形。
　　随后，一层又一层的波纹自大黑的脚下升腾而起，转眼间就化为了一个漆黑的圆球，将大黑包裹在了其中！
　　圆球之上，印刻着山川大地，江海河湖，日月星辰，位置极为的清晰，象征着的正是云荒世界！
　　跟个地球仪似的。
　　此宝与洪荒的山河社稷图有着异曲同工之妙，同样是以世界之力幻化困人的无上至宝！
　　伴云荒世界而生，蕴含着云荒世界的力量，威力无穷。
　　“傻狗，进入天命罗盘，这辈子别想出来了！”白衫老者微微一笑，抬手一伸，那球体开始快速的缩小，想要飞回到老者的手中。
　　然而，就在球体缩回到水晶球大小的时候，却是陡然一颤，接着重新涨大！
　　并且有着一股恐怖的威势，好似沉睡的巨龙睁开了眼睛，缓缓的苏醒。
　　“轰！”
　　一股闷响之声，从球内散发而出，震动着众人的耳膜，让人心惊。
　　“哼！现在才挣扎，不觉得晚了吗？”
　　白衫老者的眉头微微一皱，貌似镇定的冷哼一声，周身法力涛涛，法决涌动，眼眸沉着的控制着圆球。
　　然而，根本没有丝毫卵用。
　　“轰！”
　　“咔擦！”
　　伴随着第二声轰响，一条缝隙出现在了圆球之上，随后……恐怖的裂痕，在以肉眼可见的速度蔓延！
　　“这，这不可能！”
　　不仅是白衫老者，所有人的脑子都是轰的一声，感觉不可思议。
　　不过，还不等他们震惊结束，一只黑色的狗爪猛然从圆球中破开，接着急速的放下，向着众人拍击而来！


第502章 知错就要罚，挨打要立正
　　这是一个怎样的狗爪？
　　普普通通，毫无威势可言。
　　但是……从它在不断的变大可以感受到，它并不普通。
　　白衫老者面色凝重，“大家小心！”
　　他盯着那个天命罗盘，瞳孔颤了颤，微微放大，带着震惊。
　　这可是天命罗盘啊，承载着云荒的世界之力还沾染了一丝开天功德，居然被这条狗给破开了？
　　而且，自己也算是云荒世界中数一数二的大能，这都没能将这条狗给困死？这根本就是不可能的！
　　这条狗到底是……什么实力？
　　“咔擦！”
　　天命罗盘继续粉碎，大黑从其中走了出来，狗毛飞舞，狗眼中露出不悦。
　　它的身体依旧是那般大小，但是右前肢却是在无限的放大，看起来分外的奇异。
　　与他的身体完全不成正比，看上去就像是拿了一个巨大无比的锤子。
　　还是狗爪模样的。
　　狗爪轰轰，遮天蔽日，带着恐怖无匹的气息。
　　云荒世界的众人身上的光华同时闪耀，各种宝光冲天而起，祭出防御性的法宝，迎向狗爪。
　　“轰！”
　　然而，这些宝光在狗爪面前，脆的跟纸一样，一层层破碎，强大的气息砸在众人的心头之上，让他们俱是身躯一震，疯狂的倒退。
　　这一刻，他们都是露出惊惧之色。
　　好强大的土狗，好恐怖的狗爪！
　　“哎。”
　　一声长叹从大黑的嘴巴里传出，“我只想安安静静的当一只土狗，就这么难吗？大家坐下来友好的交流不好吗？为什么非要逼我出手呢？何必呢？！”
　　“难道是想要起舞吗？”
　　说话间，狗爪继续抬起，自上而下，如同拍蚊子一般，将云荒世界的那些大能统统笼罩，轰然砸落！
　　“呼呼呼——”
　　混沌震颤，光是掌风就将无尽距离之外的星辰给切割得粉碎！
　　白衫老者看得目龇欲裂，全身寒毛倒竖，嘶吼出声，“大家合力，一起尽全力！不要吝啬，法宝统统使出来！”
　　不需要他提醒，所有人都感觉到生命受到了威胁，惊怒交加，心头苦涩。
　　这是我云荒之大劫啊，怎么就来了这么一条强得不讲道理的狗？
　　一时间，各种防御至宝被开到最大功率，并且彼此相连，法力如同长河大海滚滚浩荡，在他们的头顶形成了一个如同龟壳的法力光盾。
　　“轰！”
　　狗爪如同山岳一般砸在其上，将他们向下砸落，震动不已。
　　紧接着，狗爪又是抬起，继续砸落！
　　“我就问你们，赔不赔？！”
　　“赔不赔？！”
　　“赔不赔？！”
　　大黑每问一下，它的狗爪就向下砸落一次，正常大小的狗身，立于混沌，却举着一个大破天的狗爪，就这么一下一下，如同钉钉子一般……
　　极具视觉冲击力。
　　白衫老者等人面色涨红，血气倒涌，法力混乱，死死的支撑着。
　　他们聚在一起，每砸一下，他们的高度就下降一分，一点一点从天外天向下落去。
　　云荒世界。
　　众多生灵都聚在自己的地盘，抬头望天，议论纷纷。
　　各大宗门，各大圣地，所有的弟子也都在关心着战况，坐立难安，千头万绪。
　　“怎么回事，战斗还没有结束吗？”
　　“此战根本毫无悬念！据说，我们整个云荒的混元大罗金仙统统出动了！”
　　“不至于吧？对方似乎只是一条狗而已，有些小题大做了。”
　　“怪只怪那条狗太猖狂了，还让我们最牛逼的人去见它，这下子见到了，估计在哭了吧。”
　　“不过，那条狗的修为也是不弱啊，一吼居然能让圣人退避，着实强大。”
　　“再强，也注定要陨落于我云荒！谁让它惹了自己惹不起的人！”
　　就在这时，喧嚣声陡然放大。
　　“来了来了，有人影从天外天归来了！”
　　“是我云荒的大能，他们归来了！大家快准备迎接膜拜。”
　　“不对，情况似乎有些不对……”
　　众人的激动才刚刚生起，便一同如同雕像一般定格在了原地，瞪大着瞳孔，难以置信的望着苍穹。
　　那里。
　　云荒的大能们抱着团，艰难的在一只巨大的狗爪下求生……
　　一下，一下，一下。
　　被锤向地面。
　　“一二三四……嘶——我云荒的十五名混元大罗金仙，八名圣人，正一起被一条狗在锤！”
　　“这不是真的，假的，一定是假的！”
　　“幻觉，要么就是我的眼睛有问题！”
　　云荒世界的众人恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，嘴巴俱是张成了“O”型，恨不得把下巴掉在地上，不知道的还以为在进行张嘴大赛。
　　他们的内心狂颤，接近崩溃的边缘。
　　我云荒的最强者，信仰一般的存在，加在一起，居然不够一条狗一只爪打的？！
　　此时，云荒的大能已经被砸落在地，并且半个身子都嵌入了泥土之中，眼看着狗爪继续抬起，就要把他们砸入地底。
　　那位白衫老者终于忍不住张开了嘴巴。
　　嘴巴一张，就有着鲜血喷出，他却顾不上擦拭，沙哑道：“赔，我们赔！说啥都赔！”
　　此话一出，那狗爪便停在了半空之中，接着缓缓的回缩。
　　云荒的大能这才能够舒一口气，压制着体内躁动的伤势，艰难的起身。
　　彼此对视一眼，都感觉到恐惧。
　　无数目光的注视之下，一条大黑狗，踩踏着虚空，迈着猫步，大摇大摆的走来。
　　再度看到这张狗脸，云荒的大能同时心头一颤，太尼玛吓人了。
　　大黑缓缓的降落，狗嘴带笑，开口道：“我大黑也不是不讲道理，更不喜欢动用暴力，你们既然认赔，说明你们也是明事理的人，大家和平解决，你好我也好。”
　　白衫老者擦了擦嘴角狂飙的鲜血，小鸡啄米般点头，“对对对，狗大爷说得极是。”
　　一位留着长胡须，偏胖的道士开口道：“二十个至宝和灵根是吧，我们这就让人准备。”
　　“不对！”
　　大黑的狗脸微微一皱，伸出狗爪，“你们刚刚害的我动手了，我的狗爪现在还疼呐，这波损失费得算上，翻一倍，也就是五十个至宝和灵根。”
　　“噗！”
　　众人一激动，牵引到伤势，直接喷出一口老血。
　　有没有搞错？吐血的可是我们！
　　为何受伤的总是我们？
　　胖道士当即道：“你这也不对啊！翻一倍，不是四十吗？”
　　“你居然敢质疑我的算术能力！这波精神损失费得再加十个。”大黑开口了，“那一共就是七十个！”
　　胖道士也是个火爆脾气，脸色涨红，“你搁这儿逗我玩呐，咋又成七十个了？你这是在侮辱我们的智商吗！我要与你拼了！”
　　大黑面色平静，视而不见，淡然道：“居然还想与我拼命？现在要一百个了！”
　　“哇呀呀呀！气死我了！”
　　胖道士觉得自己的道心受到了前所未有的考验，身子更胖的，是被气撑的，即将爆炸。
　　不过被白衫老者连忙挡住，将其一脚踹飞出去，赔笑道：“一百个就一百个，狗大爷说什么就是什么！”
　　你气个屁，如果不是你在这儿哔哔，至于涨到一百个吗？可怜我的宝贝啊，被猪队友坑了！
　　实力不够就别叫唤，你个傻缺！
　　“还是你会说话，本狗爷看好你。”
　　大黑满意的点点头，语重心长道：“知错就要罚，挨打要立正！知不知道？”
　　“知道了，知道了，狗大爷英明，所言甚是。”
　　“既然你们盛情相邀，那我可就不客气了，赶紧抓紧时间把宝贝呈上来，我得挑选挑选！还有，多带我看看你们这儿的灵根。”
　　大黑随意的开口，便开始在云荒世界闲逛起来。
　　至于整个云荒，则是轰然炸开了锅。
　　“什么？要我的至宝？不觉得过分吗？！”
　　“没办法，那条狗我们云荒惹不起，只能出此下策了，拿出来吧，为云荒贡献一份自己的力量。”
　　“想我堂堂云荒，居然沦落到需要大家一起凑至宝赔偿一条狗的地步，何至于此啊！”
　　“不！难道我们就这么躺平了，让一条狗在身上狠狠的蹂虐吗？”
　　“耻辱，这是我云荒当永世铭记的耻辱啊！”
　　当得知这个消息时，对于云荒的每个修士而言，不亚于晴天霹雳，世界崩塌。
　　云荒大能联手都打不过敌人，还需要通过海量的补偿来平息对方的怒火，这打击实在是太大。
　　一些心理素质不佳的已经在默默的流泪。
　　我云荒……亡了啊！
　　大黑可不管其他人，它正兴冲冲的在云荒扫荡着，专门挑宝贝多的地方闲逛，双目放光。
　　“咦？主人后院还没有这个灵根，得挖走！”
　　“还有这个，又加了一个新的果树，哈哈哈，主人肯定会高兴的，挖走，统统挖走！”
　　云荒的众多大能跟在它的身边，无不是痛心疾首，双目含泪，非常想要阻止，但是一想到大黑的淫威，只能欲言又止，生生的咽了回去。
　　眼睁睁的看着——
　　可怜、弱小、又无助。
　　先天灵根-1-1……
　　至宝-1-1……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡正在跟女娲等人把酒言欢，相谈甚欢。
　　至于那两条嬴鱼，也不负众望的成了两盘大菜，精致的摆在桌上。
　　一个红烧，一个炖汤。
　　经过收汤之后的红烧鱼，已经染成了红棕色，少量的新鲜汤汁浇灌在鱼身之上，粘稠之间反射着光芒，使得菜品的‘色’达到了上上之选。
　　而周围适量的葱花，带着一点点翠绿，再加上红宝石似的辣椒，两者堪称绝配，起到了点睛之笔的装饰作用。
　　再加上那馋人的香味挑动着鼻尖，当真是闻一闻就让人沉醉，口水直流三千尺。
　　除此之外，满满的一大碗鱼汤也十分吸引眼球，颜色为乳白色，有着淡淡的奶香味传出，让人食指大动，如美酒一般诱人。
　　这一波全鱼宴因为是用来招待异世界友人的，因此李念凡还算上心，直接刷新了云淑对美食的认知。
　　吃上一口鲜嫩的鱼肉，在轻轻的吸一口鱼汤，偶尔众人再推杯换盏，遵循李念凡的建议，一起干杯，抿上一口葡萄酒，人生啊……顿时变得无比的满足。
　　云淑吃着吃着，泪水就不由得模糊了眼眶。
　　多久了？
　　从自己开始自本世界出来，已经不知道过去了多少岁月了吧。
　　在混沌之中，提心吊胆，有如惊弓之鸟，更是无家可归，不知该何去何从，整个人，整颗心，都已经忘了幸福是什么感觉了。
　　在这里，她感受到了久违的安宁，重新找回了生活的感觉。
　　这才算是在活着啊！
　　不过下一刻，她就连忙收敛心绪，开始努力的消化着这顿饭的所得。
　　现在的自己，哪有资格去享受生活，幸福什么的先放一放，必须得全心全意的提升实力！
　　为了自己的世界！
　　她深吸一口气，混沌灵气在体内狂涌，还夹带着大道之力，使得她对大道的感悟飞速的提升。
　　某一刻，伴随着体内法力轰然暴动，只听“啵”的一声轻响，那几乎让自己绝望的瓶颈居然随之被冲破！
　　这一刻，一个全新的世界呈现在自己面前，是那般让人着迷。
　　混元大罗金仙！
　　自己终于是正宗的混元大罗金仙了！
　　云淑的眼眸之中，充斥着浓浓的惊叹与狂喜，还有一丝难以置信。
　　其实所谓的圣人，是借助天地功德封的圣位，实力虽然也很强大，但是……与混元大罗金仙自然没办法相提并论。
　　首先，圣人基本上不会是混元大罗金仙的对手。
　　其次，圣人需要依仗天道功德，一旦脱离了这一方天道，实力急速锐减，在真正的混元大罗金仙面前撑不了多久。
　　真要说起来，圣人并不是一个修炼境界，因为，圣人是纯粹靠着功德堆出来的实力，只能算是一个Buff，而不是自己修炼出来的。
　　“对了，再来一些饭后水果，放松放松。”
　　李念凡的声音让云淑回过神来。
　　看着面前的果盘，她的内心再度涌现出一股热流，刺激得她全身发麻，眼眶通红。
　　高人一定是见我刚刚突破，这才特意赐下混沌灵根助我巩固境界的！
　　这一波造化，太大太大，我实在是……受之有愧，无地自容啊！
　　呜呜呜，我欠高人的实在是太多太多了，完全就是无以为报了……


第503章 活得有多无聊，才能做出来的事情
　　云淑小心翼翼的吃着水果，虽然在竭力的装出平静的模样，不过却依旧满是拘谨。
　　每每咬下一小块果肉，都要用嘴努力的吮吸一下，确保将其内的果汁统统吸入嘴里，不让一滴溢出来。
　　这可是混沌灵根啊，在梦里都看不到的宝贝，怎么能有一点浪费。
　　她忍不住看向李念凡，见其吃得满嘴流汁，汁液飞溅，顿时嘴角抽搐，心疼到不行。
　　败家啊！
　　土豪不知灵根贵啊！
　　李念凡好奇的开口问道：“云淑娘娘应该对混沌很了解吧？”
　　高人问话，云淑连忙正了正身子，点头道：“在其中混迹的时间很长，还算了解。”
　　李念凡当即期待道：“那能不能讲一讲混沌中的事情？”
　　他当然好奇，这可比听故事要有意思多了。
　　“当然可以。”
　　云淑哪里肯定放过这个表现的机会，组织了一番语言，开始细细的讲述着混沌之中的事情。
　　李念凡也听得认真，越听越感觉到不可思议，深深的感慨混沌的可怕。
　　混沌之中，大能众多，可以说是处处充满了危机，若是实力不够，行走在其中很可能就会迷失方向，不仅如此，混沌之中还有着黑洞漩涡，有些漩涡，就算是准圣都可能被吸进去，从而身陨。
　　而且，万千世界，彼此在混沌的这个大舞台上，天才有如过江之鲫，高手层出不穷，变数无时无刻不再发生，为了追求更高的境界，上演着惨烈的竞争，极为的残酷。
　　除了万千世界外，混沌中还有着很多凶兽存在，有的是天生自混沌孕育而出，还有的是出自大千世界，游走于无尽的混沌，碰到了算你倒霉。
　　总之，危机无处不在，别说是个人了，就是大千世界都随时面临着覆灭的危险。
　　“太恐怖了，太震撼了！”
　　李念凡听得如痴如醉，忍不住深深的感慨道：“混沌之浩瀚，我等当真不过是沧海一粟啊！”
　　云淑不由得抿了抿嘴。
　　大佬，你就别惊叹了，你在混沌中妥妥的是大哥大级别的，沧海一粟压根就不是用来形容你的……
　　“原来准圣之上叫做混元大罗金仙，混元大罗金仙之上称为天道境。”
　　李念凡感觉自己长知识了，同时心中感慨着大能的强大，他对修仙还是很感兴趣的，继续问道：“想要进入天道境，是不是就必须开辟出一个世界？”
　　“并不是。”
　　云淑摇了摇头，沉吟片刻道：“天道境实在是太强太强，已经达到了创世造物的水准，没有人能准确的说出如何进入天道境，这就导致，很多大能创世其实是一个无奈之举。”
　　李念凡惊讶道：“为何？”
　　云淑开口道：“造物不代表没有代价，而创造一个世界，消耗自然是极大的，往往一个小变数，就会让自己身陨，若是能够直接迈入天道境，是不会有人铤而走险，去创造世界的。”
　　铤而走险吗？
　　李念凡愣了一下，随后就想到了盘古大神。
　　强如盘古大神，最终也是在开天辟地中陨落，将自己的身躯化为了一个世界，不死不灭的存在，为了创造一个世界而牺牲自己，李念凡扪心自问，自己妥妥的是做不到那般高尚的。
　　当然，也不排除有大能活了无尽的岁月，看透了生死，产生不同的心境，自愿创造世界。
　　不过……按照云淑话来看，还有另一种可能。
　　那就是为了迈向更高的境界。
　　不需要李念凡发问，云淑继续道：“大千世界，也有很多是由混沌自主诞生而出的。
　　天道境虚无缥缈，不知道多少大能止步不前，在无数年前，有一位大能无意中看到了混沌中衍生出世界的画面，突然有所感悟，生出了效仿混沌，开辟出一方世界的奇思妙想，最后居然真的成功并且迈入了天道境。”
　　“这方法也就成了目前已知的，唯一一个晋入天道境的方向！但是……古往今来，成功的大能少之又少，有太多的大能，世界可能刚刚开辟到一半，甚至只开辟了十分之一，自身的力量便已经耗尽，从而身死道消。”
　　洪荒世界还算幸运的，那些只开辟了十分之一的世界，可能诞生一个仙人都困难……
　　李念凡点了点头，表示理解。
　　简单而言，开天辟地其实是在拿生命赌博，赌赢了就成为天道境，赌输了那就是死，没有第三种可能，而且死亡的概率很大。
　　他忍不住摇了摇头，酸溜溜的感慨道：“这群人，明明已经不死不灭，实力也很强了，居然为了迈入更高的境界，不惜用生命冒险，倒是出人意料。”
　　这群人羡慕死我了，居然自己找死，怎么想的？
　　活得时间太长，活腻了？
　　还是说……朝闻道，夕死可矣？
　　李念凡表示自己是无法体会到他们的这种心境的，至少他目前只想着活，越长越好。
　　突然间，他想到了林峰。
　　林峰跟自己说过，他想要迈入更高的境界就是为了复活那个叫落云的长剑，这让他忍不住想起了前世很火的一句话——
　　“我要创造一个有你的世界。”
　　为了执念去拼命，倒也说得通。
　　女娲等人听到李念凡的话，则是忍不住内心苦笑。
　　“当身边的一切都没了，甚至连执念都没有了的时候，无尽的岁月只会是一种折磨！
　　无数年，实力得不到一丝一毫的长进，前途迷茫，生活无趣，在这种情况下，那么……为了更进一步，见识全新的世界，别说用生命赌博，就是更疯狂的事情，都可能做出来。”
　　“混沌……太恐怖了！”
　　李念凡打了个激灵，感觉全身发寒，“都是一群活了不知道多少岁月的大佬，脾气妥妥的都是稀奇古怪的，堪称活腻了的人形核弹，心血来潮，什么事都做得出来。”
　　想想都感觉可怕。
　　云淑和女娲看着李念凡惊骇的模样，忍不住额头上流下了冷汗。
　　大佬，你是在说你自己吗？
　　明明强得离谱，却非要把自己当成凡人，把各种超级大造化当成凡物，自己投入不说，还要周围的人配合你表演。
　　你的脾气……也很古怪啊！
　　这是活得有多无聊，才能做出来的事情啊！
　　不过她们也知道，相比于无数古怪的大能，能遇到李念凡这种脾气的，不仅不是灾难，而是滔天大的造化！
　　众人又聊了一会儿，李念凡这才热情的将女娲和云淑送出了门。
　　走出了四合院，云淑和女娲在山脚恭敬的对着四合院的方向行了一礼，这才离开。
　　路上，云淑却是面色郑重，突然对着女娲深深的鞠了一躬，开口道：“多谢女娲道友引荐，云淑感激不尽，将来但凡有事，我必然不会推脱！”
　　如果不是女娲，她这辈子别想要遇到高人，女娲愿意告知自己，这同样是大造化的一部分。
　　“云淑道友客气了，你所获得的一切都是高人的赏赐，与我可毫无关系。”
　　女娲自然不敢居功，摇了摇头笑着道：“怎么，突破了？”
　　云淑长舒一口气，惊叹道：“是啊，仅仅是来了一趟而已，我居然……突破到了混元大罗金仙境界！”
　　仅仅是进门吸了一些空气，吃了一顿饭，就突破了别人做梦都不敢想的境界，说出去恐怕都没人信。
　　想想看，别人为了一点点混沌灵气和混沌灵泉得拿着命去拼，去抢，而自己……在四合院中用混沌灵泉洗手……
　　没想到，我云淑居然也能有如此奢侈的一天，让外人知道了，会当场疯掉吧。
　　“女娲道友，你呢？”
　　“连你都突破了，我可来过不止一次，自然也突破了。”
　　女娲冲着云淑眨了眨眼，面带着笑容，接着又突然郑重道：“高人的爱犬去了云荒，至今未归，我们必须得去看看了。”
　　“对对对，女娲道友所言极是！”
　　云淑的脸色顿时一变，发现了事情的严重性，身子已经开始腾空，迫不及待道：“不能等了，绝对不能让高人的爱犬有一丝一毫的意外，事不宜迟，赶紧走！”
　　虽说自己两人的修为有限，但是……就算能帮一点，那也必须得尽全力去帮，如此才对得起高人的栽培。
　　更不用说，狗大爷还救过她们一命，如今生死未知，纵然是有着天大的风险，也必须得去尽一份绵薄之力！
　　女娲笑着道：“云淑道友，我果然没有看错你，走吧，我们一起去云荒闹一波！”


第504章 发你妹的光，大黑要割地
　　四合院中。
　　送走了女娲和云淑，李念凡看向妲己和火凤，笑着道：“你们真的决定不走了？”
　　她们都是身怀修为之人，愿意陪着自己待在一个地方，过平静的生活，这很难得。
　　妲己点了点头道：“不走了，洪荒的事情基本都处理好了，妖皇也是小狐狸在做，已经没有其他的事情了。”
　　她本来就没有什么野心，只是想要给自家主人提供一个舒服安静的环境，现在目的既然达到了，陪在主人身边，比什么都幸福。
　　火凤开口道：“我也不想操多少心思，平静的生活挺好。”
　　“小狐狸当妖皇？”
　　李念凡忍不住脑补出一只小狐狸指点江山的模样，实在是想笑，这不怕把妖族给治理歪了？
　　这后门走得就有些过分了啊。
　　“既然你们想要留下，那自然最好。”
　　李念凡笑了，他肯定是巴不得的，有美女做伴，这绝对是梦寐以求的事情，沉吟片刻，开口道：“那我们就一起先去五庄观看看吧。”
　　他本来就是要去五庄观的，不过因为女娲而出现了变化，这边的事情已了，不管如何……得去看看人参果！
　　妲己眨眨眼，乖巧道：“嗯，我听公子的。”
　　李念凡当即拍板，“既然如此，小白，在家里好好洗碗，我们出去一趟。”
　　众人也没有什么好收拾的，也不准备步行浪费时间了，直接飞升而起，直奔五庄观而去。
　　此时，五庄观内。
　　玉帝和王母盯着人参果树，一阵犯愁。
　　两位混元大罗金仙可已经埋进去有一段时间了，但是人参果树却没有一点变化，该枯还是枯，似乎一点用都没有。
　　玉帝的眉头微微一皱，开口道：“不是吧？人参果树，你好歹也是先天灵根，不会真的完全枯死吧？”
　　王母也是蹙眉道：“两名混元大罗金仙啊，他们蕴含的先天法则比你还活着的时候都要多，这救不活你？”
　　“争点气吧，人参果树！”
　　杨戬手持三尖两刃刀，急得第三只眼睛都睁开了，“难得有资格被高人惦记着，我们洪荒世界的荣耀可寄托在你身上了！结果吧，求你了！”
　　巨灵神瞪大着眼睛，急吼吼道：“你再不结果，我就劈了你！”
　　众神仙都是急得不行，不少人都跪在了果树面前，眼巴巴的望着果树赶紧开花结果了。
　　高人能够在洪荒，这是看得起洪荒，更不要说还赐予了洪荒天大的造化了，然而，既然知道高人想要吃人参果，却连这么一个小小的要求都满足不了，我们还有什么脸面去见高人啊！
　　若是高人一怒……
　　嘶——
　　简直不敢想象。
　　太可怕了！万万不能！
　　玉帝郑重道：“人参果树，我乃洪荒玉帝！整个洪荒的荣辱就寄托在你身上了，请你务必要加油啊！”
　　他们内心也清楚，就算刚刚埋进去两个混元大罗金仙，但是想要使得人参果吸收结果，恐怕也需要数千年的时间。
　　数千年的时间……
　　黄花菜都凉了！
　　我们有什么资格让高人等？
　　“报——”
　　却在这时，天上有着祥云急匆匆的飘来，一名天兵来报。
　　“陛下，小神看到了金色的祥云，高……高人似乎来了！”
　　“什么？！”
　　众人猛地一惊，心头狂跳。
　　王母脸色一沉，开口道：“高人来了，但是人参果树还是这个死样子，高人看到了肯定会失望吧。”
　　“哎，哎，哎！”
　　众人长吁短叹，苦恼不已。
　　玉帝硬着头皮道：“事已至此，没办法了，大家准备好，赶紧随我一起去迎接高人！”
　　众神自然不敢怠慢，齐齐飞身而起，飞出了五庄观，列队迎接。
　　不多时，一抹金色的祥云便出现在了众人的视线之中，当即他们面色凝重，露出了友善的微笑。
　　李念凡看着排列整齐的天兵天将，微微一愣，笑着道：“哟呼，巧了，陛下、娘娘，二郎真君，想不到你们都在这里！”
　　玉帝和王母连忙迎了上来，“见过圣君大人，多谢圣君大人的功德奖励。”
　　“哈哈哈，原来是为了这事啊，本来就是你们应得的。”
　　李念凡笑着摆了摆手，接着又心怀期待道：“你们聚在这里，莫非是人参果有了什么转机？”
　　“这个……”
　　玉帝心头沉重，苦笑道：“确实在想办法，不过人参果树目前还没能长出人参果，但是迟早会长出来的。”
　　“这样啊。”
　　李念凡露出一副果然不出所料的神色，接着道：“也罢，既然来都来了，还是去看一看吧。”
　　“圣君请。”
　　当即，玉帝和王母为李念凡引路。
　　五庄观依旧是一个道观建筑，看起来有些古旧，想来与当年并没有发生多少变化。
　　顺着走廊行走，李念凡的鼻子微微一抽，脸上露出一丝诧异之色。
　　花香？
　　淡雅而幽香，缓缓的没入鼻中，让人印象深刻。
　　玉帝等人一愣，他们自然也闻到了，当即，面色不由得古怪起来。
　　不会吧，不会吧……
　　转过一个拐角，穿过一个拱形石门，来到中心的庭院位置。
　　入眼，草木葱郁，百花争艳，盛开之间，还散发着浓郁的香气，将整个院落点缀得如同画中一般。
　　当然，这不是重点。
　　最醒目的是——
　　在庭院的正中间，一株苍翠的大树耸立，枝干粗壮无比，枝繁叶茂，更是散发着莹莹宝光，树叶错落有致，如同繁星一般，绿光闪烁。
　　而在果树之上，一个个如同孩童一般的果子高悬其上，面带着可爱的笑容，让李念凡的心都化了。
　　口水要流出来了。
　　“这，这……”
　　玉帝等人瞪大着眼睛，目光复杂的看着正在卖力发光的人参果树，嘴角抽搐，内心诽谤不已。
　　发光，发你妹的光！
　　刚刚装死，现在发光。
　　感情你刚刚不是不能长，是根本不屑在我们面前长，而是要特意等着高人到来……
　　尼玛的！
　　你这是歧视懂不懂？大舔狗啊！
　　“陛下，你这不道义啊！”
　　李念凡似笑非笑的看向玉帝，“特意瞒着我，是想要给我一个惊喜对不对？哈哈哈……”
　　“呵呵呵……”
　　玉帝跟着李念凡陪着笑，不知道该用什么心情来面对。
　　最终还是抽了抽嘴角道：“被圣君大人发现了，我们正是想要给你一个惊喜呐。”
　　“这个惊喜够好，有心了，你们有心了。”
　　李念凡是真的开心，这可是人参果啊，吃一个可以活六万多年，这是一个什么概念？
　　想想就刺激。
　　他不由得看了一眼妲己，心中的计划当即大定。
　　原本，他只是饮了凤凰血，有千年寿命，但是这跟仙人比起来，不过是弹指一瞬罢了，自己如何能跟妲己长久，然而，有了这个人参果就不同了，自己的寿命完全能够配得上妲己了。
　　我们两人的关系，也就马上可以提上日程了。
　　王母对着众神仙使了个眼色，催促道：“赶紧的，还等什么，快给圣君大人摘个人参果尝尝啊！”
　　“对对对。”
　　众人如梦初醒，当即着手摘取果实去了。
　　……
　　云荒世界。
　　女娲和云淑自混沌中走来。
　　一路行来，她们的脸色越来越难看，心情也越来越沉重。
　　直到此刻，都没能发现大黑的踪迹，莫非大黑已经……遇害了？
　　不行！绝对不能让这种事情发生！
　　她们抓紧时间，直接冲入云荒，必须要讨个说法，在所不惜！
　　两人都是混元大罗金仙境界，而且并没有注重于隐藏身形，很快就引起了别人的注意。
　　当即，一名白裙女子极快的迈步而来，面色凝重，沉声道：“二位道友，冒然来我云荒所谓何事？”
　　放在平时，她肯定没这么好说话，先打了再说。
　　但是如今，云荒可不比以前，已经够惨的了，不能再折腾了。
　　女娲冷声道：“我们是来带一条狗回去的？你们把它怎么了？”
　　白裙女子的眼睛一亮，期待道：“可是一条大黑狗？”
　　“正是！”
　　“恩人，恩人呐！”
　　白裙女子顿时激动得热泪盈眶，热情无比，“你们总算是来了，求你们了，赶紧把那条大黑狗带走吧！”
　　急切道：“来来来，二位恩人请随我来，我这就带你们去看狗大爷。”
　　女娲和云淑彼此对视一眼，谨慎的跟在白裙女子的身后。
　　不多时，就来到了一处宫殿。
　　大黑正拿着一个巨大的蛇皮袋，将一个又一个至宝装入其中，塞得那是一个鼓鼓囊囊。
　　身边还放着好几株先天灵根的树苗，用绳子串着，同样准备打包带走。
　　忙得那是一个不亦乐乎。
　　女娲和云淑看得眼皮子直抽抽。
　　这是把整个云荒给洗劫了？
　　自己果然想多了，狗大爷怎么可能会被人欺负。
　　女娲小声的开口道：“狗……狗大爷。”
　　大黑扭过头，随意道：“你们怎么来了？刚刚好，过来跟我一起挑选，把这些小玩意儿给主人带回去，总有一两款主人会喜欢。”
　　小玩意儿？
　　女娲吞咽了一口口水。
　　狗大爷出手就是不同凡响，我们给高人送东西，都是一样一样的送，它是一蛇皮袋一蛇皮袋的送，这才是真敞亮啊。
　　白裙女子忍不住提醒道：“狗大爷，差不多已经有一百件了，这两位道友是特意过来接你的。”
　　“知道了。”
　　大黑不耐烦的甩了甩狗爪，接着开口道：“赔偿是有了，还得割地！”
　　割地？
　　云荒世界的所有人眉头一皱，这什么意思？
　　总不能分割世界吧？
　　你难道还能分割我云荒世界？这根本不可能。
　　云荒世界的大能俱是眼神闪烁，也没怎么放在心上。
　　感觉大概率也就是口头说说，你怎么割？难不成还想搬到我云荒来住啊？
　　白衫老者站了出来，笑着道：“不知狗大爷看上了哪块地，我们让出来便是。”
　　“好，我就喜欢你这种爽快的人！”
　　大黑把蛇皮袋往背上一扛，脚步一迈，就停在了天外天之上，“等割完我们就走！”
　　它从天外天俯瞰整个云荒世界，似乎在挑选着地块，接着又在蛇皮袋中一阵翻找，拿出了一根金色的毛笔。
　　正是云荒世界的一个至宝。
　　将毛笔在自己的舌头上刷了刷，眼眸中露出一丝回忆之色。
　　“主人是怎么画画来着？哎呀，好难，随便试试吧，似乎是这样……”


第505章 画界归源，豪横的狗大爷
　　一条狗。
　　立于天外天之上，手中拿着一只毛笔。
　　虽然装出一副正经的模样，但握笔的姿势实在是有些不雅，而且不规范，显得有些滑稽。
　　女娲和云淑悬浮于大黑的身边，愣愣的看着它拿着毛笔，做出一副思索的模样，也不知道想要做什么。
　　云荒世界的那群人也是随后而至，心中产生一种不好预感。
　　想用一支笔分割云荒世界？
　　天方夜谭吗？
　　云荒世界，是一个完整的世界，除非有超过云荒世界天道法则的力量，否则，你拿什么去分割？
　　而天道法则是谁留下的，是开辟云荒世界的父神所留，若非同为天道境界，谁能破开？
　　这条狗会是天道境界吗？
　　就在众人各怀心思的时候，大黑的狗爪动了，他持笔，虚空而画，顺着他的笔杆子所动，在虚空中留下一条金色的纹路！
　　没有画纸，却立于虚空久久不散，道道法则溢散而出，使得那金色的纹路更加的清晰起来，浩荡的气息，几乎使得这一片天地静止！
　　仅仅是一条线，但散发出的恐怖气息却是让在场所有人心惊肉跳，全身汗毛倒竖，头皮发麻，不敢动弹分毫！
　　是真的无法动弹，好似中了定身术一般，一股无法抗拒的法则之力碾压于周身，这种感觉，就好像普通人置于满是刀片的世界，稍一动弹，就会被刀片所伤。
　　“乾坤流转，画界归源！”
　　大黑目光深沉，脸色越发的凝重，有风吹动着它的狗毛疯狂的飞舞，画笔的速度极慢，一笔一划缓缓的拖出，在虚空中留下道道纹路，法则气息伴随着微光交织而出，溢散于这天地之间。
　　“好难，让我一条狗来画画，果然是难为我了。”大黑的狗爪微微用力的紧了紧，“如果是主人的话，随便勾几笔也就成了吧，明明那么轻松……”
　　“轰隆隆！”
　　云荒世界，雷声轰鸣，有着雷霆之力浩荡，天空好似塌陷下来一般，变得阴沉沉的，紧接着，天上又有霞光万丈，地上又有金莲吞吐，各种异象频出，显然，天道法则有所感应，正在激烈的对抗。
　　最终，漫天的异象凝成一个巨大的法则虚影，好似一种凶兽，似龙非龙，似凤非凤，与云荒世界一般庞大，一眼望不到尽头，只能看到其身子的一部分正在扭动。
　　它立于浓郁的云层之上，一只足有山脉大小的眼睛睁开，凝视着大黑，这一刻，足以将混元大罗金仙直接碾碎的威压轰然爆发，如同山岳向着大黑压来！
　　“这，这是……天道显化！”
　　云荒世界的大能无不是瞪大着瞳孔，内心怦怦跳动，这是云荒世界的天道法则，是天道境界的父神在创造云荒世界时所诞生的完整的天道本源！
　　正是有了这个本源存在，云荒世界的众人才能有完整的修道之路，才有通往混元大罗金仙乃至天道境界的条件。
　　如洪荒这般，天道本源残缺，修炼上限自然也就低了。
　　然而——
　　云荒世界的大能却没有一丝欣喜之色，反而大张着嘴巴，惊恐到了极致。
　　他们看到，一条条丝线从大黑手中的画笔中传出，如同细绳一般，将那天道法则给捆绑，随后，一道道法则如同光晕一般被抽离，融入大黑所画的画中。
　　“不要动，画错了你负责！乖乖听话哦。”
　　大黑看着正在剧烈挣扎的天道法则，抬起另一只狗爪，急速的变大，化为一根大柱缓缓的压下，将正在震动的天道法则死死的按住！
　　还……还可以这样？！
　　众人俱是一同倒抽一口凉气，眼睛都震惊得只剩下了眼白，全身起了一层鸡皮疙瘩！
　　太……太恐怖了！
　　连天道法则都无法阻挡分毫，只能任其揉虐。
　　大黑继续作画，画面中，已经有着一个大致的轮廓浮现，有人认了出来。
　　“画的是我云荒世界的太虚山脉一直到云湖海域！”
　　这是一个不小的范围，其内还有着秘境存在，彼此相连，被大黑画成了一个圈！
　　“轰轰轰！”
　　这一片地域，灵力瞬间枯竭，法则之力消散，但凡在这个范围内的人，都能感觉到自己的修为直接停滞，甚至有了倒退的迹象，发了疯般的逃离！
　　这里，成了一处修炼绝地，灵力隔绝，法则消散！
　　而消失的灵力和法则，浩浩荡荡，如同水波一般，落于大黑的画作之上，不断地凝聚成形！
　　最终，这幅原本只是随手勾勒出的图画居然一点点的被充实，与割裂出的地块完全一模一样，不过变小了无数倍！
　　割地，果然是割地啊！
　　紧接着，那图画一点点的压缩，凝聚成一个小型的水晶石，散发着氤氲之光，偶尔溢散出一丝法则之力，就足以让人动容。
　　“搞定，收功！”
　　大黑甩了甩拿笔的狗爪，似乎有些吃力。
　　“咕咚！”
　　所有人看着那水晶石，俱是不由自主的吞咽了一口口水，尤其是云荒世界的众人，大气都不敢喘，敢怒不敢言。
　　天道境界的……狗！
　　太让人绝望了。
　　大黑将毛笔和水晶石装入蛇皮袋，向肩头一扛，“可以了，走了，拜拜。”
　　女娲和云淑不敢怠慢，连忙跟上，亦步亦趋，拘谨忐忑，心潮彭拜。
　　她们看着狗大爷扛着的大包裹，内心的震撼并不比云荒世界的人少，甚至犹有过之。
　　她们怎么也没想到，狗大爷居然是天道境界！
　　到了混元大罗金仙境界，每一丝差距都会是极大极大，同样的境界，战斗都很有可能在一瞬间结束，因为技巧已经无法拖延多少时间，纯粹的靠着力量碾压！
　　强便是强！
　　狗大爷是强，不过天道境界那就太恐怖了，完全是一个质的飞跃。
　　最最关键的是，她们知道狗大爷是有主人的！
　　狗大爷说白了，就是高人随手领养的一条土狗罢了……
　　恐怖，惊悚！
　　高人的强大，果然不是我等所能够想象的。
　　云荒世界的众人呆呆的望着狗大爷离去的身影，一直没有一个人开口。
　　等了很长一段时间，确保狗大爷已经走远后，白衫老者这才面色一沉，带着惊叹之声，颤抖道：“得去通知父神这个情况了！”
　　“我云荒世界，背后也有天道大能，胆敢如此肆无忌惮，这是在打父神的脸面啊！”
　　“这场子，必须得找回来！”
　　圣人不可辱，极其的注重面皮，更何况茫茫混沌之中的众多大能。
　　大家相同的境界下，拼杀难免会有着损失，而且每损耗一丝力量，想要补回来都极难，需要相当长的一段时间，毕竟……他们的实力太强太强，哪有那么多力量可供他们恢复？
　　有的大能为了疗伤，甚至可能将一个世界的力量给吸食干净！
　　因此相互之间都会忌惮几分。
　　但……打狗也得看主人，过分了啊！谁家还没个人罩着？
　　面对大黑，他们不是不想搬出父神，但是都能感觉到，这条狗是一条不讲道理的狗，若是威胁可能会再生变故，索性任由它施为，日后再去讨个说法！
　　白衫老者想起了什么，开口道：“对了，把那个光头也给我带上来！”
　　……
　　洪荒。
　　一条大黑狗肩扛着一个超级大包裹，嘴里还咬着一串树苗，正兴冲冲的向着四合院而去。
　　啦啦啦，这么多大宝贝，主人肯定会高兴的，我，大黑，就要受主人表扬了。
　　这些东西刚一进入洪荒，就散发出滔天的灵气，一股股完全不同的法则开始在天地间滋养，使得洪荒震动，天地引发大变。
　　自然引起了不少人的注意。
　　苍穹之上，有九天玄女正在细数日月星辰，好奇的赶来，见到是大黑时，当即面色一变，露出敬畏之色。
　　其中一名仙女鼓足了勇气，咬了咬唇，迈步而出道：“奴婢见过狗大爷，敢问狗大爷可是想去见高人？”
　　大黑看向她，点点头道：“不错。”
　　那仙女当即精神一振，开口道：“高人此时正在天宫当中，并不在凡间。”
　　“原来如此，你很好，让我少走了冤枉路。”
　　大黑非常的高冷，当即扭头前往天宫，远远地，传来一道声音，“当赏！”
　　随后，一道流光便停在了那个九天玄女的面前，正是一个橘子！
　　那九天玄女大喜过望，连连对着遥远的虚空感激道：“谢谢狗大爷，谢谢狗大爷！”
　　其他的仙女则是捶胸顿足，这可是混沌灵根啊！
　　仅仅是指条路而已，居然就能获得如此大的造化，我们怎么就错过了？
　　狗大爷不愧是高人的宠物，出手就是橘子，这也太豪横了！
　　错亿，错亿啊……


第506章 大黑带来的惊喜，界盟
　　天宫。
　　功德圣君殿。
　　玉帝和王母等神仙正在跟李念凡小聚。
　　毕竟能够吃到人参果，多了六万多年的寿命，李念凡自然要对大家感谢一波，心意得到位。
　　血赚，血赚啊。
　　聚会的名字也被定为了人参果盛宴。
　　当然，这其实只是李念凡的一厢情愿，在场的众人都知道，这波聚餐，人参果才是最低端的东西，高人这又是拿酒，又是上果盘的，反而让大家感觉到不好意思。
　　最关键的是，这人参果还不是自己等人努力的结果，混元大罗金仙是狗大爷杀死了，人参果也是看在高人的面子上才长出来的……
　　哎，惭愧啊，又白嫖了一大波机缘啊！
　　高人对我等真是太好了。
　　同时，他们也发现，功德圣君殿内部早已发生了变化，这变化来自于净水器和空气净化器。
　　高人已经许久没来了，功德圣君殿自然也没人进来过，不过却得到了进化。
　　原来，在这里，空气净化器喷出的同样变成了混沌灵气，净水器放出的也是混沌灵泉！
　　难怪天宫那般跪舔高人，麻溜的送出了功德圣君殿，这一波也跟着沾光不少啊！
　　果然，会舔的人，舔到最后应有尽有啊。
　　就在众人其乐融融，互相敬酒的时候，大黑扛着大小包裹，屁颠屁颠的跑了进来，还冲着李念凡邀功似的吐着舌头。
　　李念凡当即眉头微微一皱，不悦道：“大黑，你这样可就太失礼了，没看到我们正在聚餐吗？”
　　大家都是神仙中人，你这样拖着大包小包，嘴里还咬着一串树杈子冲进来，丢人啊！
　　大黑则是一扭屁股，开口道：“主人，好东西，我给你带来了好东西。”
　　“什么好东西？”
　　李念凡眉头微微一挑，好奇的走了过来。
　　至于玉帝等人，则是早已经看傻了，感受着那麻袋中溢散出的滔天的灵气，震惊得说不出话来。
　　联想到大黑所去的地方，顿时生出了一个可怕的想法——
　　狗大爷这是……洗劫了云荒世界吗？
　　李念凡则是已经率先看起了那些树杈，一共有三株，这一看，眼睛顿时亮了起来。
　　“荔枝、龙眼还有樱桃！好东西，确实是好东西。”
　　李念凡不由得摸了摸大黑的狗头，毫不吝啬自己的夸奖，“有了这些，我后院的果园又可以充实一波了。”
　　他是真的高兴了，除了充实果园外，他最高兴的是，这其中居然有着荔枝！
　　要知道，他最喜欢吃的就是荔枝了。
　　但可惜，系统奖励自己的水果都是如苹果、梨子和橘子这种比较家常的水果，洪荒之中，也根本没找到荔枝的踪影。
　　本来已经不抱希望了，想不到大黑居然给自己咬来了小树苗。
　　立功了！
　　大黑总算是长大了啊，养这么大没白养，知道报恩了。
　　正所谓“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”李念凡觉得自己有口福了，以后的人生又舒坦了很多。
　　接着，李念凡又将目光落在那一个大麻袋上面。
　　“这里面又是啥？”他开始掏着。
　　“乒乒乓乓——”
　　一个又一个东西被李念凡给掏出来，越淘越是无语。
　　“你这都是从哪掏过来的杂物？罗盘？毛笔？这是……地球仪？还是破的。”
　　“这又是啥？”李念凡拿着一个金光灿灿的大杯子，上下两个口，“奖杯？大黑啊，你这改行捡垃圾了？”
　　李念凡随手就把这些东西扔在地上，不多时，就堆放得跟个小山一样。
　　看起来跟个垃圾堆似的。
　　李念凡见玉帝等人目瞪口呆的模样，顿时有些尴尬的揉了揉鼻子，“咳咳，不好意思，这傻狗不懂事，啥玩意儿都往家里带，让诸位见笑了。”
　　见笑？
　　是我们让你见笑了才对。
　　这么一堆先天至宝，你当破烂一样随手摆放，这让我们情何以堪啊！
　　狗大爷太牛逼了！
　　我也想要这么不懂事的傻狗啊，问题是实力它不允许啊！
　　呜呜呜，原来我们连捡垃圾的资格都没有……
　　李念凡觉得大黑八成是在三界瞎晃悠，逮到什么奇葩玩意儿就当宝似的往蛇皮袋里装，还当成宝贝，唉，毕竟没见过世面啊！
　　不过这些东西虽然稀奇古怪，却也可以聊以解闷，而且能有这三株小树苗，也很不错了。
　　有心了。
　　李念凡掏到最后，取出一个亮晶晶的石头，看起来水晶模样，差不多鸽子蛋大小，在阳光下反射着光辉。
　　这东西一出，整片天地在这一刻似乎都静止了，玉帝等人更是差点把自己的眼珠子给瞪出来，呼吸急促，面色涨红。
　　这，这是……
　　好浓郁的法则之力，好纯粹的世界灵气！
　　这是……世界本源的气息？
　　他们甚至能感觉到，洪荒世界都震动了，表露出对这个东西的渴望。
　　这是本能的一种渴望，不管是洪荒世界还是洪荒的生灵，打心里需要，饥渴到不行。
　　毕竟，洪荒世界是残缺的，而一旦用这个滋补，可以弥补缺漏，自然有着莫大的好处。
　　“钻石？”
　　李念凡惊喜了，又带着诧异。
　　万万没想到居然还能见到钻石，而且这么大，少说也得有三克拉了吧。
　　看这做工，精致又明亮，不愧是修仙世界的钻石，天然的都这么精细，胜过前世无数。
　　可以啊，还真是想什么来什么。
　　本来，吃了人参果之后，寿命的缺陷得以弥补，他已经计划着跟小妲己结婚了，如今……连钻石都来了。
　　其实在修仙世界，钻石什么的自然是无所谓的，不过既然让李念凡遇到了，那这个形式还是要走一下的，就做一个钻石戒指好了，然后就定个日子结婚！
　　凭我如今的人脉和地位，这婚礼只怕小不了啊，足以让三界共同见证这场婚礼。
　　妖族、天宫、地府、凡间……都是咱大腿，但凡是有头有脸的人物恐怕都会悉数到场。
　　他的心中已经有了计划，再度摸了一把大黑的狗头，赞道：“好样的大黑，回去给你加根火腿肠！”
　　大黑摇着尾巴，“汪汪，谢谢主人。”
　　李念凡扭头继续招呼起玉帝等人来，笑着道：“来来来，大家别停啊，吃好喝好哈。”
　　众人手中端着酒杯，面带着笑容，实则嘴里的美食顿时就不香了。
　　高人太会打击人了，不炫富我们还是朋友……
　　很快，人参果宴就结束了，众人起身告辞。
　　玉帝和王母走出功德圣君殿，来到凌霄宝殿，迎面却是撞上了在此等待的女娲和云淑二人。
　　当即，他们的面色一正，行礼道：“见过女娲娘娘，云淑娘娘。”
　　“不必多礼。”女娲点了点头。
　　玉帝满脸惊叹道：“女娲娘娘，你可知道，狗大爷它……”
　　女娲笑着道：“我知道你们想要问什么，狗大爷正是我与云淑去云荒世界迎接回来的，所做的事情我们亲眼见证，它确实把云荒给你洗劫了，带回了一百件至宝和灵根。”
　　虽然早就有所猜测，当听到这个消息时，众人依旧满心震惊，同时又有一种莫名的自豪。
　　这可是云荒世界啊，比洪荒强大太多太多了，却被打劫了，着实是大快人心，幸灾乐祸，哈哈哈……
　　玉帝深吸一口气，继续道：“还有那个本源水晶是……”
　　“是狗大爷从云荒世界硬生生抽离出来的。”女娲顿了顿，接着凝声提醒道：“除非高人主动送出，否则你们不得对那个本源水晶有任何的非分之想！”
　　“娘娘，你把我们想成什么人了？我们就算对那个本源水晶再渴望，不管从哪个方面，我们都不可能会有一丁点非分之想的。”
　　玉帝苦笑的摇摇头，接着敬畏道：“我只是好奇，狗大爷是如何夺取的？”
　　女娲眼眸中还带着深深的感慨，开口道：“这还用问吗？狗大爷是天道境！你们绝对想不到，它仅用一只笔圈出了一块地域，就将其内的天道本源给抽了出来！”
　　用笔画出来的？
　　“嘶——”
　　众人同时倒抽一口凉气，这种强大，已经超出了他们认知的极限，想都不敢想。
　　这就是强者吗？
　　“行了，不用惊叹了，还没有习惯吗？”
　　女娲摆摆手，接着叹了口气道：“其实……狗大爷越强我们的压力越大，本来我跟云淑还想着去帮帮忙的，到头来，却是什么忙都没帮上，着实是惭愧。”
　　玉帝等人互相对视一眼，同时悠悠一叹，他们何尝不是如此，只恨自己没用。
　　杨戬突然眼眸一亮，开口道：“对了，娘娘，高人需要一个电视机。”
　　女娲连忙道：“哦？仔细说说。”
　　当即，杨戬等人开始将林峰到来的事情给详详细细的讲述出来。
　　同一时间。
　　混沌深处，无尽的黑暗笼罩。
　　这一片地域，星辰都是极少，被称为混沌之海，广阔无垠，不过却孕育着一个又一个小世界！
　　这些世界无日夜混乱，四季不分，环境恶劣，吹过的罡风都足以将准圣给碾碎！
　　它们并不是人为开辟，而是混沌自我孕育，处于无尽暗潮之中，其内蕴含着大凶险，同样又有着大机缘！
　　此时，其中一方布满黑土，四面环绕着黑山的小世界之内，两名黑袍老者行走于黑色的罡风之中，脚步平稳，身上的黑袍好似感觉不到罡风一般，只是慢悠悠的摆动着。
　　就在这时，其中一名老者的身子微微一震，眼眸缓缓的闭上。
　　片刻后，却是猛地睁开，寒光如刀剑一般直刺而出，光晕穿过百里之外，将一座黑山给洞穿！
　　周身的气势更是狂涌而出，将周围的罡风给震散！
　　同行的黑袍老者微微一愣，好奇道：“怎么了？”
　　那名黑袍老者眯着眼睛，沙哑的声音从他的嘴里传出，冷冽刺骨，“有一个不知死活的狂徒，在我所开辟的云荒世界撒野，甚至抽取了我留在云荒的天道法则！”
　　另一人露出感兴趣的神色，“还有这种事？这么不给面子啊，如此说来，对方也是天道境了？”
　　“呵呵，还有你更感兴趣的。”
　　老者微微一笑，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，“出手的是一条狗！”
　　果然，那人眼神一闪，“哦？你确定？”
　　“我还能骗你不成？而且似乎仅是一条大黑土狗！”
　　“那可就太有意思了，又是一种新的天道境界的异兽吗？难得，真难得！把消息传给界盟，我们这就去全力抓捕！”


第507章 结婚戒指，混沌至宝
　　这天。
　　天宫。
　　食神府邸。
　　李念凡悄摸摸的跑了过来，身边还带着火凤和囡囡。
　　囡囡探出小脑袋，左右四顾，小心翼翼道：“哥哥，我们这般鬼鬼祟祟的，到底是要做什么？”
　　李念凡做了一个禁声的手势，“嘘——别让你妲己姐姐听见。”
　　他记得食神府邸中是有一个大灶台的，同样适合打铁用，他准备借用一下。
　　用来打造一枚戒指！
　　结婚钻戒！
　　既然是惊喜，那自然是不能让小妲己知道的。
　　“走，进去。”
　　李念凡勾了勾手指头，率先进入食神府邸。
　　不过刚刚进入院庭，正对着食神的大殿，李念凡三人却是一愣，诧异的看着大殿之内。
　　里面居然有不少人。
　　玉帝、王母、二郎神，甚至连女娲和云淑都在。
　　在他们面前的长桌上，还摆放着一道道菜肴，看起来卖相还不错，冒着青烟，食神留着八字胡，顶着胖肚子，头戴一个小红帽，上绣一个大大的食字，手中还端着两道菜肴，小眼睛震惊的瞪大，看着李念凡。
　　颇具喜感。
　　其他人自然也看到了李念凡，一时间僵住了，手里筷子上的食物吧嗒一声落在桌上。
　　这是在做什么？
　　瞒着自己举行小型派对？
　　李念凡轻咳一声，开口道：“呃……不好意思，真没想到各位都在，打扰了。”
　　其他人这才如梦如醒，好似被抓现行的小偷，慌忙的丢下筷子，行礼道：“见过圣君大人。”
　　“那个……没事，没事，吃饭没喊圣君大人，我们不好意思才对。”
　　食神连忙道：“不是有意不喊圣君的，只是小神做的菜实在是……和圣君大人相差颇大，见谅，望见谅。”
　　李念凡的眼眸中露出一丝恍然之色。
　　又感觉有些好笑。
　　他已然猜出了个大概。
　　玉帝等人八成是吃了自己的美食，享受了果腹之欲的快乐，但是又不好意思天天来找自己蹭饭，因此这才特意让食神做饭，也算是勉强撑一撑。
　　想不到自己居然撞到了这群神仙如此可爱的一面。
　　事实上，跟李念凡想的并没有多大的出入。
　　“小神不知道圣君大人前来，有失远迎，还请恕罪。”
　　食神则是舔着脸，对李念凡无比的恭敬，又期待道：“这一桌是小神呕心沥血之作，还请圣君大人看一看。”
　　自从上次与李念凡共同制作鲲鹏汤后，食神感觉自己深受启发，尤其是还得到了李念凡的一些指点，对食道有了更深的感悟，已经从屎道这个歪路上给拉了回来。
　　跟圣君大人共同开展鲲鹏盛宴，这也成了食神经常吹嘘的资本，荣耀无比，赢得了无数神仙的尊重。
　　李念凡仔细的看了一眼，接着毫不吝啬自己的夸奖，笑着道：“做得却是不错，我看得出来，你在手法和火候方面下足了功夫啊。”
　　食神顿时面泛红光，激动道：“都是圣君大人教导有方。”
　　李念凡接着道：“不过在调料方面，研究得还不够透彻，找个机会，我把调料制作大全交给你，你自己琢磨琢磨，妥妥的能做出美食。”
　　此话一出，食神顿时全身一震，心潮起伏，被这个狂喜给冲得大脑一片空白。
　　玉帝等人也是露出艳羡之色。
　　所谓的调料制作大全听在他们的耳中等同于食之大道秘籍，妥妥的超级大造化。
　　食神走了狗屎运了，要起飞了，羡慕啊！
　　食神的胖身子都在颤抖，感恩道：“谢谢圣君大人！小神定然苦心钻研，不辜负圣君大人的期望！”
　　“做菜而已，没什么好谢的。”
　　李念凡苦笑得摇摇头，不愧是食神啊，看来真的热爱做菜爱到骨子里去了。
　　食神殷切道：“对了，圣君大人来找小神可是有什么吩咐吗？”
　　“谈不上吩咐，只是有一个不情之请。”李念凡顿了顿，开口道：“想要借你这边的灶台一用。”
　　食神的眼眸猛地一亮，“圣君大人莫非是要做菜？”
　　李念凡摇了摇头，“不是做菜，是要打造一样东西。”
　　他感觉有些不好意思，毕竟用人家的灶台来打造东西，这确实……有些不合适。
　　“哦哦，可以，当然可以！”
　　食神根本就没在意，不管是做什么，一个字，就是同意！
　　“圣君大人尽管用，我带你过去。”
　　他给李念凡引路，其他人也跟了进来，有些好奇，也想着能够为高人分忧。
　　不多时，就来了灶台前，按照李念凡的交待，二话不说，径直将大锅直接给取了下来，留下一个空空荡荡的灶台。
　　底下生火，上面锻造，刚刚好！
　　玉帝等人都是看着李念凡，女娲和云淑也不例外，瞪大着眼睛，大气不敢喘。
　　他们都好奇，高人准备锻造什么。
　　毋庸置疑，高人的锻造定然是非同凡响的。
　　就在这时，却听李念凡开口了，“火凤，生火！”
　　呼——
　　凤凰真火升腾，将整个厨房都照射得透亮，火光摇曳，映衬得李念凡脸色通红。
　　他开始行动。
　　一样接着一样的东西摆放在面前。
　　钻石、奖杯还有一根银质的小短棍，同样是大黑捡来的杂物，李念凡一度以为这是一根掏耳勺……
　　钻石、金子、银子。
　　齐全了。
　　李念凡微微一笑，最后拿出一样东西，一个锤子。
　　众人看着这些东西，都是心头一紧，不会是要锻造这些东西吧？
　　只是……这些可都是至宝，还能怎么锻造？
　　下一刻，李念凡告诉了他们答案。
　　只见，他将奖杯放入火中，随后举起锤子，罩着奖杯就砸了下去！
　　“铛——”
　　原本如同碗口的奖杯应声扁了下去，不成了形状。
　　“嘶——”
　　众人一同倒抽一口凉气，直接被这波操作给震傻了。
　　太突兀了，没有一点准备，就看到堂堂一件至宝，如同垃圾一般，被砸得面目全非，连反抗都没能反抗一下。
　　这可是至宝啊，别人当做心头宝一样的东西，他们眼中的最强法宝，就这么轻易的被毁了？
　　如此反差，如何让他们受得了？
　　食神这些小神更是恨不得把眼珠子给瞪出来，眼眶都湿润了，脸皮抽搐。
　　他们连一个至宝都没有，摸都没摸过，如何受得了这等视觉冲击，只感觉内心堵得慌。
　　就连操纵着火焰的火凤，也是心跳了跳，让火焰颤抖了几下。
　　“铛铛挡——”
　　李念凡根本没理会众人，自顾自的挥舞着锤子，投入了进去，他的速度很快，但是却又蕴含着章法，有一种狂暴却又不失美感的感觉。
　　道道奇异的韵律随着每一锤散发而出，使得大道共鸣，法则齐舞。
　　悦耳的声音响彻在众人的耳边，每一下都让他们心头跳动一下，从始至终，嘴巴都是呈现着“O”字型，目瞪口呆的看着这一切。
　　原来，先天至宝被锤发出的是这种声音……
　　仅仅是几个呼吸的时间，那个奖杯就被锤成了一个薄薄的金片，压缩到了极致。
　　李念凡将金箔给取出，又依样画葫芦，将那根银色的小棍子给随手砸扁。
　　再度取出早已准备好的模具，将一金一银放入其中。
　　李念凡笑着道：“火凤，加大火力。”
　　“嗯。”火凤点了点头。
　　实则，暗暗的翻了个白眼。
　　我加大个毛的火力，就我目前的实力，哪里是能够伤到先天至宝分毫的？
　　就是把自己都燃烧尽了，也化不开先天至宝啊。
　　想怎么变化，根本不在我，还不是你自己一个心意的事情？
　　随着时间的推移，一金一银两个薄片开始消融成液体，在李念凡有意的控制下，开始彼此交融，金银两色环绕，凝聚成一个女士戒指的模样。
　　不过，这还仅仅是外形，接下来才是最关键的一步，需要微操。
　　李念凡的面色逐渐的凝重，小心的注意着戒指的凝形。
　　手环自然要按照妲己的无名指来打造，戒托则是按照那个钻石的大小打造，两者需要完全吻合，出错了那可就功亏一篑了。
　　好在李念凡毕竟是专业的，一切都在掌握之中。
　　“搞定，收工！”
　　随着李念凡心满意足的将钻石与戒指合二为一，女娲等人只感觉自己的眼睛一阵刺痛，有着一抹强大的气息从戒指的身上散发而出，有如洪水猛兽，又似万界齐鸣，无匹而神圣！
　　强大！
　　就算是女娲和云淑，都不敢逼视，望之则产生一种心惊肉跳之感。
　　毫无疑问，若非高人在这里，这戒指所产生的异象只怕会让天地臣服，混沌震颤！
　　这是……
　　用世界本源之力为根基，其内蕴含天道法则与一界之神力，再消融两大先天至宝，极致压缩后化为材料，更是经由高人亲手铸造而成！
　　是混沌至宝吗？！


第508章 这是我一介凡人能扛得住的？
　　所有人望着那钻戒。
　　好似有着一抹光晕，要将众人的目光连带着元神一起吸进去一般。
　　其中，似乎有着星辰流转，又有着山河林立，亦能演化出日升月落，蕴含着不朽的意志，是一个让人沉迷的世界。
　　仅仅是反射出的一抹光辉，就让人心悸，毛骨悚然。
　　不说中心的钻石，就是戒指的戒托，氤氲之光流转，熠熠生辉，隐隐散发出的气息，就足以然先天至宝跪伏！
　　这是一种神器，至强神器！
　　能够让高人如此上心，这神器的强大只怕难以想象。
　　李念凡打量了片刻，笑着道：“怎么样？漂亮吧？”
　　众人呆呆道：“漂……漂亮。”
　　这光是漂亮所能形容的吗？简直就是逆天。
　　他们没想到，居然能够见证一柄无上神器诞生，而且是人为打造而成。
　　这太不可思议了！
　　在他们的认知中，混沌灵宝，既然有混沌二字，定然是于混沌中诞生，人为打造的，定然是限于后天之内！
　　这是规则。
　　但是高人，早已经超越了后天的范畴，完全不知其高远。
　　果然，规则就是给我等普通人制定的，高人……那是制定规则的人……
　　李念凡笑着道：“虽然不是什么宝贝，但是卖相这么好看，而且是我的一片心意，小妲己肯定会喜欢的。”
　　女生天生就钟爱亮晶晶的东西，前世的那些女孩那么喜欢钻石，小妲己应该也逃不脱才是，没看到就连女娲和云淑这两位超级女大佬，眼睛都亮了吗。
　　众人听了李念凡的话，差点栽倒，脸皮都开始抽搐，一口气憋着，差点吐血。
　　大佬，求你别再秀了。
　　你这还不算宝贝？
　　在我们眼中，那是超级大宝贝好不好？
　　这不是打击人吗？
　　走出了食神府邸，囡囡却是凑在李念凡的耳边，低声道：“哥哥，这个戒指你就只送给妲己姐姐吗？”
　　李念凡翻了翻白眼，“废话，就一个，怎么？难不成你要？可惜，没你的份！”
　　囡囡摇头，接着道：“不是，你送给妲己姐姐，那火凤姐姐怎么办？”
　　李念凡苦笑道：“你当这是什么？我这是求婚，不是送礼物，怎么能乱送？”
　　囡囡继续道：“你向妲己姐姐求婚，那火凤姐姐怎么办？”
　　“你这是什么意思？”李念凡的心头微微一跳，忍不住偷偷看了火凤一眼。
　　却见她眼眸低垂，一副心不在焉的模样，眉头紧蹙，有着悲伤之意流出，呼吸之间，还有着叹息之意，强装无所谓的模样，跟失恋了的临床表现完全一致！
　　该不会是……
　　囡囡开口道：“火凤姐姐会吃醋的。”
　　李念凡问出了关键问题，“吃谁的醋？”
　　他不敢相信，火凤会喜欢自己。
　　这可是一只凤凰，在李念凡心中的地位自然不必多说，一只凤凰神女喜欢自己？
　　虽说自己跟火凤相处的日子确实过得比较亲密，彼此之间关系也很高，同在一个屋檐下很久，但是……他始终不敢去想，能够跟这只凤凰发生点什么。
　　毕竟凤凰一族，绝对是高贵与骄傲的象征，神圣无比。
　　如果自己真的得到了凤凰神女的青睐，那可就真的有点牛逼了，在穿越者中，也算是人生赢家了吧。
　　火凤和妲己走得比较近，太近了，莫非她们两个才是真爱？
　　那如果真如囡囡所说，我跟火凤真的发生什么，生出来的会是什么？
　　是人是鸟？
　　李念凡开始胡思乱想。
　　囡囡开口道：“我经常听火凤姐姐和妲己姐姐聊天，如果你只娶妲己姐姐，而不娶火凤姐姐的话，火凤姐姐肯定会难受的。”
　　李念凡皱眉确定道：“你说得是真的？”
　　囡囡提议道：“哥哥，反正娶一个也是娶，不如一起娶了吧，也省事。”
　　这是省事的问题吗？
　　李念凡翻了翻白眼，不过心中却是沉吟。
　　首先自己是一个正常的男人，美女在前，无欲无求的和尚是肯定不能当的，如果真的可以坐享齐人之福，相信没有人会拒绝。
　　关键就是要看小妲己和火凤的态度。
　　还是多准备点东西吧，有备无患。
　　念及于此，他开口道：“火凤仙子，我跟囡囡还有点事，要不你先回去吧？”
　　“嗯，公子，那我先回去了。”火凤的兴致明显很低落，也没多想，便自顾自的走远了。
　　囡囡眨巴着眼睛，“哥哥，你看，我就说吧。”
　　李念凡瞪了她一眼，随后长叹了一口气，“大概这就是魅力太大的烦恼吧，走，跟我重回食神府邸一趟。”
　　他们再次借用了食神的灶台。
　　把剩下的那些杂物，能熔炼的统统熔炼了一遍，锻造成了各种金色或者银色的首饰。
　　食神则是高呼道：“圣君大人，您这地上还落下了不少呐。”
　　李念凡扭头看了一眼，不好意思道：“这些都是残次品，没啥用了，倒是劳烦食神收拾了。”
　　食神连称不敢，“不劳烦，不劳烦，圣君大人慢走，恭送圣君大人。”
　　待到李念凡和囡囡离开，食神府邸中的众人当即把目光落在那些所谓的残次品上面，目光都变得火热起来。
　　这些可都是先天至宝的材质，而且经过了高人的淬炼，就算是残次品，那也是无上至宝，就算不是混沌灵宝，也远超一般的先天至宝！
　　其上，蕴含有一丝大道契机！
　　高人自然是看不上了，但是高人眼中的垃圾，在众人眼中，那也是无上至宝！
　　果然，只要跟着高人混，就算是捡破烂，都能捡成一个强者！
　　“都别动！”
　　女娲和云淑同时开口，“这些宝物给你们也是浪费，还是交给我们保管吧。”
　　……
　　是夜。
　　繁星闪耀。
　　功德圣君殿的高台之上。
　　李念凡跟妲己二人相对而坐，面前摆放着一张方桌，中间还点着几根蜡烛，杯中的红酒在摇曳的烛火之下，翻着旖旎的光泽。
　　红酒的光晕又映衬到妲己的脸上，使得原本就绝美的容颜，变得更加的明艳动人，使得星辰黯淡，明月隐晦。
　　功德圣君殿的周围，被万千星辰包裹，有着星河流淌而过，星星点点，却依旧显得有些冷清。
　　而从远处看来。
　　在这冷清的宙宇之间，那高台上的烛火，散发着氤氲之光，成了唯一的暖色。
　　烛光晚餐的浪漫在这一刻尽显无疑，很容易让人生出暧昧之情。
　　这对于妲己来说，无疑是一种毒药，让她呼吸急促，心跳加速，意乱情迷，根本无法平静，更不敢去看李念凡。
　　她将面前的秀发捋到而后，起身拿起红酒瓶，“公子，妲己为您斟酒。”
　　李念凡抬手制止，淡然道：“坐下，别动。”
　　妲己依言，感受到李念凡的目光，紧张得小手都握紧了拳头。
　　李念凡问道：“小妲己，你今后有什么打算吗？”
　　“我只想待在公子身边，服侍公子，只要公子开心，我就开心。”
　　妲己不假思索地说道，接着突然心中一惊，咬着嘴唇望着李念凡，颤声道：“公子，你不会想要赶妲己走吧？”
　　她秋水般的眸子望着李念凡，浮现出阵阵水雾。
　　“求公子不要赶我走，要妲己怎么样都可以。”
　　“我当然不会赶你走。”
　　李念凡感到一阵无语，小妲己也太敏感了，连忙道：“我只是好奇，陪在我身边，日升而作，日落而息，日复一日，平静如水，你不会觉得枯燥吗？”
　　“不会的，公子。”妲己连连摇头，“只要能够陪伴公子左右，哪怕不说话，妲己都愿意。”
　　“傻丫头。”
　　李念凡笑了，他看得出来，妲己依旧是那个自己从树林中救出的那个丫头，如今虽然实力很高了，但是初心依旧未变。
　　不知不觉，转眼之间，也快有两年的岁月了。
　　李念凡感慨的叹了口气，“百年还好，千年，万年，如何不会厌烦？”
　　“怎么会厌烦，如果……”妲己的语气一滞，偷偷看了李念凡一眼，深深的埋下了头，不说话了。
　　李念凡奇道：“如果什么？”
　　“如果……有了宝宝，不仅不会无聊，还很有趣。”妲己脸如红霞，嘴里嘀咕着，越说声音越轻。
　　这是她心中所幻想，藏在最深处，却是不自觉的就说了出来。
　　李念凡隐隐约约听到了，先是一愣，接着忍不住笑了起来。
　　他开口道：“小妲己，把手给我。”
　　妲己依旧低着头，默默的伸出了纤纤玉手。
　　李念凡握住她的柔荑，将钻戒缓缓的戴了上去。
　　妲己心有所感，缓缓的抬首，美眸却是猛地瞪大，红唇微张，愣愣出神，煞是可爱。
　　却听李念凡继续道：“小妲己，我们成亲吧。”
　　很简单的一句话，很平静的场景。
　　没有邀请各路神仙营造氛围，更没有让人操纵星辰摆出心形。
　　太浮夸了。
　　这应该是独属于两个人的世界。
　　轰！
　　妲己的大脑顿时一片空白，巨大的惊喜直接把她给砸懵了，脑子晕乎乎的，娇俏的脸蛋更是如火一样红，似乎能冒出烟来。
　　嫁给公子？
　　这是只存在于她梦中的画面，从来不敢奢望。
　　她一直觉得，自己只要能够在公子身边，当一个小小的婢女，服侍公子就是最幸福的事情了。
　　真的嫁给公子，她觉得自己会幸福得晕过去的。
　　李念凡看着她晕乎乎的模样，忍不住笑道：“同意吗？”
　　“嗯嗯，同意，我同意！”
　　妲己连连点头，呆呆的看着那戒指，眼泪突然就吧嗒吧嗒止不住的往下落，哽咽道：“公子，我不会是在做梦吧？”
　　她激动而感动，心情根本难以自已，甚至身躯都幸福得颤抖。
　　这一刻，她感觉自己的人生圆满了，死而无憾了。
　　这也许是主人化凡路上的一个体验吧。
　　成亲，是每个人不可或缺的一段历程，也是人生中幸福的一段回忆，主人既然一直扮演着凡人，又怎么可能不去成亲？
　　但……我能够作为主人体验的对象，这简直就是恩赐，太幸福了，太满足了！
　　不管是真是假，这都够了！
　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　突然间，妲己想到了什么，弱弱的开口道：“公子，你对火凤姐姐怎么看？”
　　李念凡的心头微微一跳，“怎么了？”
　　“其实……那个……”
　　妲己小心翼翼道：“我想让火凤姐姐陪嫁，公子同意吗？”
　　火凤……陪嫁？
　　李念凡早就有了心理准备，心头微微一动，还是开口道：“小妲己，火凤愿意？”
　　妲己展颜一笑，“火凤姐姐肯定会愿意的。”
　　李念凡点头，“那好，我这边也有东西准备好了给火凤，你转交一下吧。”
　　李念凡拿出那些首饰递过去。
　　妲己看了看首饰，又看了看李念凡，目光顿时变得古怪起来。
　　李念凡尴尬道：“咳咳，其实我能提前准备好是有原因的。”
　　妲己则是笑着道：“公子不必解释，我这就去找火凤姐姐，她一定会很高兴的。”
　　接着，便拿着东西，快步的下楼去了。
　　李念凡不由得苦笑得摇摇头，开始放空自己，想着结婚的事宜。
　　思绪飘飞之间，突然想到了一个非常令人惊恐的事情。
　　妲己是仙人，火凤更是凤凰，而自己的体质说白了就是凡人体质。
　　这之间的差距，应该是……挺大的吧。
　　虽然自己有着很强的健身功底，但是跟她俩比起来，妥妥的是不够看的。
　　而且……
　　小妲己的法力偏向于冰，火凤的又是火。
　　冰火两重天？
　　这是我区区一介凡人能扛得住的？
　　李念凡不由自主的摸了摸自己的腰，感觉有些心慌。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！


第509章 普天同庆，禁忌之法
　　天宫。
　　祥瑞漫天，彩云飘荡，霞光万里，星河绵延。
　　神圣之光浩荡而出，还有着仙乐随风浮动，作为背景音乐，将此情此景点缀得极为的绝美。
　　随着整个修仙界步入正轨，天宫的秩序也逐渐的完善，人手也得到了补充，充实了很多。
　　时不时可见有着天兵与仙女沉浮。
　　李念凡站在功德圣君殿的高台之上，欣赏着天宫壮丽的景象，此时，有着一排嫦娥飘动，长裙飘飘，手中端着托盘，如风一般向着这里飘来。
　　见到高台上的李念凡，当即停下，恭敬的行礼道：“圣君大人万福，我们是来给妲己仙子和火凤仙子量制新婚服饰的。”
　　李念凡回礼，笑着道：“有劳了诸位仙子小姐姐了，你们这布匹是什么材质的？”
　　仙子小姐姐？
　　众嫦娥听到这个称呼，俱是抿嘴轻笑，眼波如画。
　　回复道：“回圣君大人的话，是用彩霞所浸染的祥云所做。”
　　“难怪色泽这般神异。”李念凡点了点头，摆手道：“去吧。”
　　“是。”
　　一众嫦娥行了个万福，翩然飘入功德圣君殿。
　　进入圣君殿，作为待客，囡囡先是为她们倒上了茶水，还准备的果盘。
　　嫦娥们俱是心头震动，难怪说到圣君大人这里便是一场造化，这般茶水和水果，放在以前却是想都不敢想的。
　　都说圣君大人功参造化，却又待人和善，恩赐如雨，果然如此。
　　感激之余，更加恭敬的做起事来。
　　李念凡则是继续站在高台上，看着忙碌的天宫，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　大红的绸带高悬，各处仙宫殿宇也都是张灯结彩，好不热闹。
　　圣君大人即将大婚的消息传出，自然而然的，震动了三界。
　　几乎不需要玉帝和王母吩咐，天宫上下都忙碌起来，巨灵神等人四处奔波，把东南西北四个天门都挂上了大红花，还招呼来百花仙子，用万花点缀。
　　至于地府、凡间以及妖族，自然也是忙碌个不停，手中的任何事都得放一放，一切以圣君大人为重！
　　地府之中，后土娘娘更是大手一挥，拍板决定，当天不勾魂了，让将死之人延长一天死期，给整个地府放假。
　　圣君大人大婚，这叫普天同庆！
　　除了一片喜庆外，三界的秩序也更为的严苛起来，不管是天兵天将，还是地府的鬼差，亦或者妖族的众妖，包括凡间的人皇，都是明令禁止，最近少生事端，仇怨都得往后延期，但凡出了一点点事情，那都是天大的罪过，万死莫辞！
　　整个洪荒，无一人敢违令，都是乖巧得不行，就算是一些桀骜的大妖，也选择了蛰伏，不敢露面。
　　整个世界，顿时变得无比的祥和与安宁。
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　两道流光急速而行，往往一步迈出身形便自原地消失，出现在百里之外的另一个地方，周身有着法则之力浩荡，身姿绰约。
　　正是女娲与云淑。
　　她们在混沌中赶路，离开了洪荒，已然跨越了无尽的距离，一天一夜都不曾停歇了。
　　虽然早已不是第一次在其中行走，但女娲还是忍不住发出一声感慨，“混沌……真的是太大了。”
　　她跟云淑可都是混元大罗金仙的水准，速度之快，一天就能不知道能跨越多少万万里的距离，但是，身处于混沌，她们却是生出了一种渺小之感，不知其边际。
　　而且，若是没有了指引，极容易在其中迷失，说不定漂泊万年，都找不到落脚的地方。
　　“别说混沌了，我听闻有些世界，由混沌孕育而成，浩大无边，就算是我等想要横渡，也需要很长的一段时间。”
　　云淑开口了，同样是惊叹不已，接着道：“那等世界本源之强，远非我等世界可比，甚至能够经得起混元大罗金仙在其内死战，恐怖无边，被称为神域。”
　　女娲点了点头，这并不奇怪。
　　就拿洪荒来说，她想要横渡也需要花费一些时间，更别说比洪荒还要强大太多的世界了。
　　洪荒世界，可以孕育出真龙麒麟这等凶兽，那神域以及混沌之中，孕育出的凶兽只会更加恐怖万倍！
　　原本因为成为混元大罗金仙而沾沾自喜的内心顿时沉寂下来，不说其他的，高人食谱中的不少凶兽，自己就不是对手。
　　我要走的路还很远啊，需要好好努力才是。
　　女娲好奇地问道：“云淑道友可有去过神域？那得是个何等光景？”
　　“自然是没有。”
　　云淑摇了摇头，随后道：“也是从一些古老的传说中得知罢了，不过应该不是假的，我听闻很多人为了更进一步，而去寻找神域，据说可能存在大机缘。”
　　“这样吗？”
　　女娲的眼眸中露出深思之色，她不由得想到了高人。
　　她不相信所谓神域中的机缘能超过高人，但是……高人会不会是自神域而来的？
　　云淑突然道：“女娲道友，这次还要麻烦你跟我走一趟，谢了。”
　　“你跟我还客气什么。”
　　女娲摇了摇头，“当初，我洪荒遭逢劫难，你可是冒死相助，更别说，如今我们还是一起为高人办事，你那里真的有电视机吗？”
　　她们特意来此，自然就是为了电视机。
　　高人大婚之日，怎么能没有贺礼，送电视机的话高人定然会欢喜的。
　　“有的。”
　　云淑点头，“我记得很清楚，其中一人的法宝名为念神珠，可将神识显化，将实力拔高到最强的理想状态，是先天至宝！”
　　女娲点了点头。
　　一路无话。
　　又是一日之后，由云淑带领，两人一同没入一个星域之内。
　　刚一进入此界，女娲的眉头就不由得微微一皱，感觉到其内的灵气极度的不纯净，让人心生厌恶之情。
　　周围的空气也是一片灰蒙蒙的，天空阴暗，日夜无光，还有着一阵阵古怪的气味散发而出，极不好闻。
　　天外天之上，星辰漂浮，黯淡无光。
　　这个世界，比起以前的洪荒，还要不如太多太多。
　　女娲忍不住看了云淑一眼，内心悠悠一叹，感到一阵后怕与庆幸。
　　若非有着高人，洪荒恐怕也早晚会沦为成这副模样吧。
　　云淑目光迷离，嘴唇颤抖，一时间，千头万绪，百感交集。
　　时隔千年。
　　短短千年。
　　“我……我回来了。”
　　她如同归家的孩子，看着沉沦的故乡，不敢相认。
　　她不敢相信，自己离开后，到底发生了什么，居然会变成这副模样。
　　她跟女娲缓缓的降落。
　　一片枯寂，一片昏暗，渐渐地，大地开始映入眼帘。
　　那是一片暗黄，毫无绿意。
　　一阵风吹过，尘土飞扬，毫无生机。
　　“女娲道友，我这一方世界太过残缺，一共只有我一人证道成圣。”
　　云淑呢喃着开口，似在自语。
　　“只有我一人也好，没有太多的算计与争斗，我独自一人，慢慢的填补缺漏，世界虽然弱小，却也缓缓的运转，逐渐的成长，安详和平。”
　　“我将他们视为自己的孩子，传播教化，慢慢的培养。”
　　“生灵尊我、敬我，视我为圣母。”
　　“只是……”
　　云淑声音颤抖，没有再说下去。
　　女娲能猜得出。
　　只是后来，世界的位置暴露，迎来了不速之客，云淑根本不是对手，不得已之下，只能离开，远走于混沌。
　　这种抛弃世界的负罪心里，比慷慨赴死还要沉重。
　　“我肩负着这个世界的希望，无数的生灵还指望着我回来解救，我不得不走。”
　　“我对不起他们。”
　　女娲无言，云淑泪目。
　　“轰！”
　　却在这时，一团赤红的火焰如同陨石一般，自天空中垂落，划出一道长虹，笼罩在女娲和云淑的头顶，砸落而下！
　　女娲仅仅是淡淡的瞥了一眼，那火球便顷刻化为乌有，随后一招手，天空之中，一名背身骨翼的女子便被拘到了她们的面前。
　　那女子的眼睛中只剩下眼白，身体破损得不成样子，多出地方皮肤脱落，血肉不存，森森白骨露出，身体看似还像人身，却又不是，正极力挣扎着。
　　状若疯狂，没有理智。
　　“小柔？”
　　云淑看着那女子，整个人却是如遭雷击，随后连忙抬手，对着女子的额头轻轻一点。
　　那女子剧烈的颤抖起来，接着身体迅速的变软，如同虚脱了一般，眼睛中，开始出现一半瞳孔，模样骇人。
　　“师……师尊？”
　　小柔稍微恢复了一丝理智，身体继续颤抖，艰难道：“师尊，他们逼迫人与妖怪同练一种禁忌之法，彼此死斗，互相吞噬，血肉共生，法力与妖力相融，不人不妖。”
　　“师尊，求你杀了我吧……”
　　“快跑吧，师尊，他们太可怕了！”


第510章 蝼蚁尚且偷生，绝望中的希望
　　残月当空，射出的是血光。
　　暗黑色的黄土地上印着一层浅浅的红色，这是被不知道多少鲜血浸染而成，透着一股荒凉与杀戮之感。
　　这是一处令人绝望的地界，处处透着诡异，被不详所笼罩。
　　这里……正是孕育出云淑的世界，当年各族鼎盛，和谐发展的世外桃源。
　　最终，这名叫做小柔的女子还是死了，被云淑亲手抹去。
　　她其实早已经死了，只是还保留着最后一丝理智，活着也是痛苦。
　　“让妖怪跟人彼此吞噬，甚至连元神都在相互纠缠，没有哪一方能活，所诞生的是一个不伦不类的怪物。”
　　女娲深吸一口气，就算仅仅是听说，都感到深恶痛绝，心寒道：“这到底想要做什么？”
　　这等禁忌之法，就算是放眼整个混沌，也是天理难容，有违人道！
　　不管是谁来了，都会愤怒。
　　天地所生的两类完全不同的种族，几种各自独立的生命，却被强行吞噬、死战、融合，这是邪道，至邪之道！
　　两人按照小柔的指引，向着一个方向而去。
　　果然，很快就有一个城池慢慢的映入眼帘。
　　相比较凡人的城池而言，这城池可以说是雄伟到了极点，有如万丈天堑一般，周身有着宝光环绕，高耸入云，看上去极为的古老，沧桑而强大。
　　这自然不是人为所能搭建出来的，而是由不止一样建筑类法宝拼凑而成！
　　正是这样一座城池，正在遭遇着围攻。
　　围攻的是一群不人不妖的怪物，正如小柔一般的怪物。
　　因为相互吞噬拼凑，他们的体型怪异到了极点，全身血肉不全，有的鸡手鸭脚，还有的鱼眼牛唇，偏偏还有一半类似于人类的躯体，看上去极为的渗人。
　　不过，他们实力却极为的不弱，妖力与法力融合，不仅力量大的吓人，各种法术更是信手捏来，大火、黑水，寒风铺天盖地，法术盖天，向着城池倾轧而去，天花乱坠，异象连连。
　　城池之中，也有着法力涌动，与之对抗。
　　女娲和云淑精神一振，还有着活人！
　　此时，城池之内，人与妖汇聚成一片，脸上都是杀伐之气，周身气势狂涌，战意不断地拔高。
　　这早早已经是一座危城，被定了死刑。
　　有如困兽之斗，螳臂当车，覆灭不过是迟早的事情。
　　一名白袍老者，白发苍苍，眼窝深陷，透着疲惫与坚定。
　　他手托一个七层黄金塔，周身散发着一股股平和气息，引导着周围的人，减少着他们心中的焦躁与不安。
　　城池的周围，众多的修士高耸着身躯，有修士，也有着妖躯，他们俱是盯着那群围城的怪物，紧了紧手中的兵器，做足了死战的准备！
　　有如一棵棵护城的苍松，屹立不倒！
　　“我们不死，希望之城不灭！”
　　“明我死志，杀尽敌寇！”
　　“杀！”
　　伴随着一声大喝，这些人飞升而去，有如溪水涌入大海，却毫无惧意，周身涌动着宝光，手持这法宝大杀四方。
　　很快，这座城池的周围，就下起了血雨，有残肢碎骨飞舞。
　　那群怪物虽然实力强悍，数量如潮，不过神智不清，并不能操纵法宝，倒也不会出现一面倒的碾压局面。
　　那群修士，历经了无数的死战，于乱世中成长，道心坚定，有如不可摧的磐石，蕴含着不朽意志与坚定的希望，抬手之间，有着莫大的威能，杀伐冲天。
　　杀戮！
　　惨烈的杀戮！
　　法术那亮眼的光晕，有如流星般绚烂，但是带起的，却是一片碎肉与鲜血。
　　“轰轰轰！”
　　却在这时，大地震颤，一股狂风袭来，好似远古凶兽自沉睡中苏醒，带起一阵阵令人心悸的气息，倾轧而来！
　　强大的杀意笼罩向希望之城，形成一股无形的巨手，从天而降，好似天塌地陷，带给人们无尽的压力，喘不过气来。
　　白袍老者将手中的七层黄金塔抬手一抛，悬浮于高天之上，金色的光晕挥洒而下，有如一个小太阳，照亮苍穹，形成护罩，将压力尽数阻隔。
　　“吼！”
　　一声嘶吼，自远处传来，吼声荡起一阵阵涟漪，如同水波一般冲击而来，撞击在护盾之上，形成可怕的余波，将方圆万里的大地尽数塌陷，被生生抹去了三尺！
　　“轰轰轰！”
　　一个黑点，自远处迈出而来，并不庞大，但是每一步落下，却重于千斤，好似控制不住自身的力量一般。
　　人身，不过全身却长满了黑色熊毛，好似野人，而身子之上，却是顶着两个头颅！
　　一个是人，一个是熊，彼此的脸上都带着恐怖的伤口，有着脸骨外凸，狰狞恐怖！
　　准圣的气息从它的身上散发而出，形成狂风倒卷之势，给着城池压力。
　　白衣老者的身子缓缓的腾空，面色凝重，开口道：“这头怪物交给我，其他的……就靠你们了。”
　　“青羊尊者！”所有人都疾呼出声，目光紧紧地盯着老者。
　　他们内心焦急，却又无能为力。
　　青羊尊者是仅剩的唯一一个准圣，除了他之外，无人能够对抗那头怪物。
　　然而，青羊尊者的旧伤还未痊愈，而且千年来，都是靠着他的引领，大家才能支撑下去，一切的发展，还有指导后辈们的修炼，他没能有一点休息的时间。
　　如此状态下，怎么会是那头怪物的对手。
　　青羊尊者抬手，目光却是看向城池内的一群孩童。
　　那群孩童也在看着他，眼中有着惊慌，也有着坚定，还有担忧。
　　“孩子们，生的意志是强大的根源，蝼蚁尚且偷生，就算身处绝境，也请不要放弃希望。”
　　青羊尊者深深的鞠躬，“对不起，将你们生于这个绝望的世界，是我们自私，不希望这个世界就此断绝！”
　　“你们是我们的希望，看看城池外面的战斗吧，不要恐惧，赶紧成长，希望你们有一天，能够带着这座城池，冲出绝境！”
　　话毕，他身子腾空，没有回头，头顶七层黄金塔，直奔那头怪物而去！
　　“哈哈哈——来吧，让我看看这个全新的实验品有多么强大。”
　　虚空之中，黑云席卷，凝聚出一个巨大的人脸，发出狂笑之声，戏谑的俯视众人。
　　“这可是第一个完美势均力敌，难分难解的双头异妖，可别让我失望。”
　　原来，这整个世界，成了一个巨大的试验场。
　　这城池对于混元大罗金仙来说，完全就是如同婴孩的玩具一般，之所以没有毁灭，是因为要同其测试自己实验品战力。
　　他们捕捉这个世界的生灵，逼迫他们修炼禁忌之法，再用这个世界其他活着的生灵作为实验对象，让他们彼此厮杀。
　　这是一个毫无人道，比之斗兽场还要残忍万倍的修罗场！
　　这些城池的人，就在这种根本毫无一点希望的环境中，苦苦的挣扎求生了千年而没有放弃！
　　此时，青羊尊者已经冲到了那双头异妖的面前，嘴里发出一声“咄”字，抬手一指，一道亮光激射而出，夹带着法则之力，蕴含着浩荡天威，一闪而逝！
　　半个眨眼的功夫，居然就来到了那异妖的跟前，直刺而下！
　　那是一柄小巧的飞剑，剑柄的位置还挂着一颗金色的铃铛，散发出“叮叮叮”的声响。
　　声音非常的细微，不过却有着妙用，可以让人短暂的失神。
　　铃铛的声音配合飞剑的迅速，几乎无往不利，没有能够躲避。
　　准圣之威，当毁天灭地，不过这一击，青羊尊者将一切力量融于飞剑之内，没有一丝外泄，仅能看到沿途，一道黑色的路径出现！
　　这是空间如书页一般，被划开的一串空间裂缝！
　　同境界之下，拥有强大的法宝将占据绝对的优势。
　　青羊尊者成为准圣十数万年，对法宝的掌控以及对道的感悟在这一刻凝聚至巅峰，面对不会使用法宝的异妖。
　　他要一击必杀！
　　异妖没有躲避，它抬起爪子，浩荡的妖力化为倒海之势，如墨般漆黑，向着飞剑抓去！
　　它居然想要赤手空拳去硬接这柄至宝飞剑！
　　“撕拉！”
　　光华没入妖力之中，极快的切割出一道纹路，不断的向前，所过之处，将妖力统统斩灭！
　　最终，伴随着“噗”的一声，长剑没入异妖的掌心之中，并且带动着异妖的手掌，继续向前，直直的对着异妖的那个熊脑袋！
　　“好！”
　　城池之内，无数的修士同时在内心发出一个狂喜的喝彩，眼眸透亮。
　　然而，那飞剑并没能直接贯穿那手掌，而且在距离熊头只差三尺距离时生生的停了下来！
　　这怎么可能？！
　　青羊尊者的瞳孔微微一缩，心底发寒。
　　异妖则是已经举起了另外一只手，拍打出一个巨型的掌印，恐怖的力量不仅使得空间扭曲，更是将空间给搅乱成了一个虚空漩涡，有着无尽的裂缝蔓延，转眼就将青羊尊者吞噬。
　　那七层黄金塔将青羊尊者罩在其中，光晕明灭不定，闪动不已，被无尽的毁灭之力所包裹，好似被海浪拍打的帆船，摇摇欲坠。
　　下一瞬，青羊尊者倒飞而回，沿途留下一串血迹。
　　他太累了。
　　苦战连连，操劳过度，太虚弱了，元神与法力都很低迷。
　　“轰！”
　　异妖再度迈出一步，第二掌轰然拍击而下！
　　掌印掀动起风暴，形成漆黑的凶兽异象，向着青羊尊者吞噬而来。
　　“我只能帮你们到这里了！祝福你们，得遇奇迹！”
　　青羊尊者感受着汹涌而来的毁灭之力，眼中有着厉色闪烁，周身的法力开始肆虐，他要耗尽所有，与这个异妖同归于尽！
　　千钧一发之际，一股极度恐怖的力量突兀的降临。
　　一抹流光，好似自天边而来，又好似就在眼前，神圣浩大，不可匹敌，刺得所有人的眼睛都是一阵恍惚。
　　紧接着，如潮水般笼罩四野，如同秋风扫落叶一般，将城池周围的异妖统统抹除！
　　世界重归平静，瞬间清场了一大片，从原本的混乱，变得空荡荡了很多。
　　希望之城内的所有人震惊的看着这一切，露出茫然之色。
　　天空中，那个人脸虚影的表情跟众人如出一辙，同样是一脸茫然。
　　不过很快，他就回过神来。
　　气急败坏道：“混元大罗金仙？”
　　他观看得正在兴头之上，突然被人搅局，内心的愤怒可想而知。
　　“我想起来了，似乎叫云淑来着，是这个可怜又弱小的世界孕育出的唯一一个圣人，你还敢回来？”
　　“哈哈哈，刚好我缺混元大罗金仙境界的实验品，有本事别跑，等我！”


第511章 这就是她们所说的奇迹吗？
　　希望之城。
　　立于黄土之上，被无尽的危机与残酷所笼罩。
　　这是一座绝望的城池。
　　不仅仅作为实验的检验战场，幕后之人更是有混元大罗金仙所操纵，这就好似一群蝼蚁被圈，根本毫无反抗的余地，不存在希望，能指望的就只有奇迹。
　　不过，他们却没有放弃，依旧建立起城池，一代又一代，坚守着最后一丝看不到希望。
　　这座城，是为了那些孩子所铸，他们从小便在生长于战争之中，被灌输了战斗的意志，以不屈之力反抗，想要成为那个能够托起希望之城之人！
　　因此，他们的成长很快，但生命却也很短暂，从出生开始就在征战。
　　也许，这便是生命的力量，于破败中找寻获着新生。
　　不过今日，他们等来了光。
　　那刺目的光华，将这片陷入黑暗的世界照亮，亮得他们睁不开眼，如瀑般席卷而下，笼罩四野。
　　光华过后，世界回复了寂静。
　　希望之城的众人呆若木鸡，脸上充斥着激动与难以置信的神色，紧接着，两道靓影散发着圣洁的微光，缓缓的映入他们的眼帘。
　　当看到其中一个身影时，所有人都是全身一震，如遭雷击，“云淑娘娘！”
　　青羊尊者更是瞬间湿了眼眶，眉毛胡须颤抖，目光迷离，“青……青羊，拜见师尊！”
　　云淑也是复杂的开口道：“青羊，想不到还能再相见，我来晚了，这千年来，苦了你了。”
　　“青羊不苦，能够得见师尊，死而无憾了。”
　　青羊尊者摇了摇头，接着面色却是一变，开口道：“云淑娘娘，您不该回来的，对方有两名混元大罗金仙，而且似乎是某个大势力的人，快走吧，还来得及！”
　　“两名混元大罗金仙吗？那我们还能应付。”
　　云淑摇了摇头，眼中有着寒芒闪烁，“而且……这次我既然回来了，又怎么可能再度放弃你们，落荒而逃？”
　　青羊尊者又是感动，又是焦急，“云淑娘娘，你这……”
　　他的境界虽然不够，但是也知道，如云淑娘娘这等强者，每一步的差距都极大，她走出去才短短千年，根本不可能有办法弥补那个滔天大的差距。
　　而且……对方的实力真的太过可怕。
　　青羊尊者颤声的开口，劝道：“云淑娘娘三思啊，若是您有事，那我们整个城池的人，将再无一丝一毫的希望了！”
　　希望之城内，所有人也都在看向这边，眼眸中有激动，有惊喜，还有着担忧。
　　那群孩子更是目光闪闪，带着崇敬。
　　“她就是云淑娘娘吗？我们的圣母。”
　　“是回来救我们的吗？只是……能打赢对面吗？”
　　“云淑娘娘，快逃吧，我们还能再撑万年！”
　　紧接着，所有人全都停止了交谈，目光望向天空。
　　因为云淑和女娲缓缓的向着这里飘来，落于城池之上。
　　“大家放心吧，我来了，这里将再没有人会受到一丝一毫的伤害！”
　　云淑声音带着一种奇异的气息，让人信服，让人安心，“茫茫混沌，我有幸……得遇奇迹！”
　　“奇迹？是什么奇迹能够让你膨胀到这种地步，居然胆敢来直面我们？！”
　　苍穹之上，一道平和的声音传来，音调不大，却是引得天地共鸣，雷声轰轰，让听到之人，全身颤抖，打心底生出滔天的敬畏。
　　下一瞬，一灰一黑两名老者的身影好似凭空出现一般，突兀的来到城池之外的虚空之中，居高临下的看着众人。
　　“原来是喊来了帮手，来得正好，等我将你们抓住，定要好好欣赏一下，两位圣洁美丽的混元大罗金仙神女，是如何与凶兽相互厮杀吞噬的！”
　　他们一同发出一阵怪笑。
　　云淑的身影缓缓的浮空，气息如潮水般狂涌，法力浩荡不绝，清冷道：“今日我便诛杀你们，给我的子民一个交代！”
　　“就凭你们？”
　　黑衣老者不屑的一笑，抬手一抹，一个水晶球便被抛向了头顶，一阵光华过后，那老者身上的气息，却是无限的拔高，滔天的威压滚滚而来，大地不断的裂开，转瞬间就造成了山崩之势，一路绵延！
　　他的身形也发生了变化，越来越大！
　　“轰隆！”
　　有如天柱一般的脚砸落在地面，整个黄土地如同纸一般，直接被踩碎，一层层塌陷，露出其内烫红的岩浆！
　　那双巨脚落入岩浆，继续向下变大，掀起了一层层熔岩风暴，窜射入万丈之高，从地底直接冲入高空之上！
　　那巨人的身姿无限挺拔，双脚没入地底，身子已经穿过了苍穹，众人抬首仰望，茫茫无际，只能看到一部分身子。
　　“轰轰轰！”
　　沉重的力量使得这个世界都难以负荷，地基被毁，好似满是水的海绵遭遇到了挤压，熔岩有如喷泉一般，开始在无数地方喷薄，直达天际！
　　而天空，也有着星辰坠落，陷入了末日。
　　云淑和女娲同时祭出宝莲灯和那面镜子，化作守护光盾，将希望之城罩住。
　　“想要守护这里？你凭什么守护？别笑死人了！”
　　残酷的声音响彻在苍穹大地，震动四方，口气都形成了暴风，肆意狂卷！
　　手臂抬起，巨大的手掌有如汪洋一般，看不到尽头，遮天蔽日的轰然砸落。
　　这是一个从天而降的大手，大到难以想象，让人生不起反抗的念头，太恐怖了，等同于无敌。
　　大手所笼罩的范围，已然陷入了一片漆黑，虽然还未至，无匹的力量已经让宝莲灯的灯芯开始摇晃。
　　这便是念神珠。
　　将神识所想幻化而出，足以发挥出自身理想状态下的极限的力量。
　　无尽的高空之中，黑衣老者俯瞰着这群蝼蚁，嘴角勾起一抹讥讽的笑意。
　　“这一掌，你会如何应对呢？如果因害怕而躲避，那希望之城将会化为灰灰，若是你硬接，拿什么接得住？你放弃子民，落荒而逃的样子一定很美！”
　　希望之城中，所有人望着那倾覆而来的巨手，眼眸中满是惊骇与绝望。
　　这一只足以灭世的手，将吞没这里的一切！
　　“云淑娘娘，躲开吧！”
　　他们同时在内心祈祷。
　　就在这时，一抹金光缓缓的浮现，悬浮于云淑的面前。
　　那金光很是细小，笼罩着淡淡的金色光辉，成了这个压抑的黑暗中唯一的一个光源。
　　那是一个金色的发簪，只不过模样并不规整，花纹也很潦草，显然不是精心制作而成。
　　相比于那巨手而言，这金光太过渺小，如同发丝一般，威势也完全可以忽略不计。
　　所有人都愣住了，包括那个黑衣老者。
　　准备用这个来抵挡我的攻势？
　　云淑深吸一口气，将那发簪缓缓的向前推出。
　　这种感觉，并不像是她在操控，而是用请的姿态，将那发簪缓缓的送出。
　　黑袍老者本能的察觉到一丝不对，眉头微微一皱，冷哼道：“装神弄鬼。”
　　他不由得加快了下落的速度。
　　然而下一刻——
　　那发簪动了。
　　开始迎着手掌激射而出，所过之处，留下一抹亮丽的金色流光。
　　没有浩大的声势，也没有造成滔天的破坏，但气息……突然之间飙升到无法抗衡的地步，让人难以逼视。
　　“这，这是……”黑袍老者心惊。
　　眼睁睁的看着自己的手与那抹金光越来越近，接着……还没等靠近，巨手便开始湮灭。
　　是整体湮灭，从手掌，再到手臂，金光所过之处，横推于无形！
　　刹那之间，整条手臂就化为了虚无，并且速度越来越快。
　　黑袍老者连哼都没哼一声，脸上甚至还保持着茫然与惊骇的神色，便消散于了天地之间。
　　那个连天地都无法容纳下的身影眨眼之间，便不复存在。
　　世界重新变得空荡荡的，只有满地的狼藉在告知众人，刚刚那不是一场梦。
　　“吧嗒”一声，一个水晶球从空中落于地面，那是电视机。
　　所有人都陷入了呆滞。
　　一旁，灰衣老者恨不得把自己眼珠子给瞪出来，嘴巴大张，大脑一片空白，甚至失去了思考的能力，开始产生乱码。
　　沃尼玛！
　　这是啥？
　　我身边那么大个的盟友哪去了？
　　出Bug了吧！
　　对面开挂了吧！
　　他一个激灵，从恐惧中回过神来，遍体生寒，汗毛倒竖，头发都支棱了起来。
　　等等……
　　那下一个岂不是轮到我了？
　　我要凉了！
　　他想要逃跑，此时才发现，自己居然动弹不得，那抹金光已然指向了自己！
　　一股大道意志镇压着他，让他生不出反抗的念头。
　　“这，这是……大道？！”
　　这就是她们所说的奇迹吗？尼玛还真是个奇迹！
　　“不，我是界盟的人，你们谁敢杀我？！”


第512章 压底箱的神书，看图学习
　　他是什么盟的人？
　　灰衣老者留下最后一句遗言，便仓促的化为了灰灰。
　　那抹光晕，太不讲道理，都不知道给人家解释的时间，就掀了桌子。
　　过分了。
　　大地之上，无尽的岩浆滚滚，泛着气泡，冒着热气，蒸煮着这个世界，不过对于修仙者来说，这不过是小场面，并没有人在意。
　　所有人依旧沉浸在刚刚的那抹光晕之中。
　　太美了，太震撼了，让人沉迷其中。
　　就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边。
　　那是怎样的一道光晕，以他们的境界根本看不出来，只感觉那束光已经超越了天地的范畴，好似他们无数人所追求的……道！
　　修仙，亦是修道。
　　道是什么？
　　古往今来，没有人能说清。
　　然而现在，他们似乎看到了……
　　渐渐地，众人回过神来。
　　“赢……赢了！”
　　“这也太强了，如果不是黑衣老者变得那么巨大确实恐怖，我都会以为这两老头是演员。”
　　“两名混元大罗金仙啊，就这么没了？”
　　所有人都感到难以置信。
　　他们这方残破的世界，别说混元大罗金仙，就是圣人一共也才出了云淑一个。
　　对于混元大罗金仙的敬畏，自然是深入到骨子里去的。
　　然而，堂堂两名混元大罗金仙啊，就这么轻易的，毫无征兆的死在了自己的面前。
　　这种冲击，着实是震得他们头皮发麻，神魂皆颤。
　　太玄幻了，简直跟做梦一样。
　　青羊尊者吞咽了一口口水，难以置信道：“师……师尊，您，您，您这么强了？”
　　这是吃了什么玩意儿，才会如此逆天？
　　“不是我，是制作这个发簪的高人强大。”
　　云淑摇头，感受着发簪上消散的大道之力，深吸一口气，惊叹道：“你恐怕还不知道，这个发簪，不过是高人在打造法宝时所诞生的残次品罢了。”
　　“什么？！”
　　“嘶——”
　　所有人同时惊呼，感觉自己在听神话故事。
　　这太神异了，简直刷新了他们的认知，对强大的定义已然是突破了天际。
　　残次品就足以秒杀两名混元大罗金仙，那这位高人得多强，太震撼了，太无敌了。
　　那些城池中的小孩俱是一同握紧了拳头，眼中熠熠生辉。
　　这就是强者吗？
　　他们受到环境影响，对力量的渴求与崇拜达到了极致，总有一天，我会走出去，登临强者之巅！
　　见识见识，那广阔的天地！
　　“这便是我刚刚说的奇迹。”
　　云淑继续开口，接着道：“也是我幸运，获得高人的青睐，得大造化，才能救下你们，虽然如今我们还弱小，但是……好好修炼吧，此恩当永记！有机会定要舍身报答！”
　　所有人异口同声，眼神坚定，高声道：“尊云淑娘娘令！”
　　接下来，众人一同去了对方的老巢，那里已经不是人待的地方，完全就是炼狱。
　　无数的人与妖，被关在笼子里，彼此厮杀，吞噬，吃肉体，吞元神，又互相融合，惨不忍睹。
　　这种痛苦与疯狂，没有人能够承受，比之抽魂炼魄还要残忍百倍，因此……都已经疯了。
　　这些是他们世界的生灵，很多他们都认识，一时间深感悲凉与心寒。
　　云淑长叹一声，开口道：“杀了他们吧，给他们一个解脱。”
　　“到底是什么邪法，居然要如此。”
　　女娲不忍看下去，难以想象，这种残酷的事情发生在自己世界，那是多么的让人绝望。
　　“师尊，据我了解的一点情况，这些人背后有一个大组织，专门猎捕着异兽，还有寻找着众多小世界。”
　　青羊尊者开口道：“想来都是为了这个邪法，绝对隐藏着不为人知的秘密。”
　　“猎捕异兽吗？”
　　女娲的神色微微一动，提到异兽，她就会想到高人的食谱，这已经成了一个职业条件反射。
　　高人给我们异兽食谱，难免会跟这个组织产生交集，这会是一种暗示吗？
　　接下来，云淑又交代了一些事情，便急忙跟女娲带上电视机，向着洪荒而去。
　　世界的恢复不是一朝一夕的事情，高人的大婚在即，此事得靠边站。
　　云荒世界。
　　两道身影自混沌中踏步而来，一步就进入了其中，悬浮于虚空之上，一股股气息溢散而出，使得天道都生出了感应。
　　众多大能纷纷生出了感应，心头狂跳，接着又是一阵狂喜，好似寻到爹娘的孩子，急速赶来。
　　“父神，您要为我们做主啊！”
　　“我云荒进入多事之秋啊，太难了，危矣！”
　　瘦削老者黑袍飘飘，周身有着法则气息浩荡，一阵阵法则波纹如同孩子一般，环绕在其周身，看起来有着涟漪摆动。
　　沉着脸开口道：“怎么回事？把经过详细的给我说一遍！”
　　当即，众人从长生教主莫名生死，到女娲抓鱼，再到大黑登场，统统说了一遍。
　　“另一个世界吗？而且是残破的世界，却是有一条天道境界的狗栖息？”
　　瘦削老者冷冷一笑，抬手一抹，当即云荒世界的天道显化，他闭目融入天道，感受着大黑出手的场景。
　　入眼，当先看到的便是那个硕大的狗爪……
　　片刻后，他缓缓的睁开眼，皱眉不说话。
　　“如何？”随同的另一位老者开口问道。
　　“确实是一条天道境界的大黑狗，不过有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“此狗太肥硕了，我似乎并不是它的对手。”
　　另一位老者同样沉默下来，眼神开始急速闪动。
　　“如此强大的土狗异兽，实在颇为难得，我界盟自然得抓来！”
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“继续联系界盟，为确保万无一失，抓紧时间，多多派些人手过来才是。”
　　他的舌头，居然是分叉的！
　　……
　　洪荒。
　　最近一片喜庆。
　　到处张灯结彩，欢腾雀跃，时不时有着飞鸟异兽出没，散发着彩色光辉，在各地展现祥瑞。
　　还有着彩云飘动，霞光万里，彩虹化为七彩拱桥，相连两地。
　　阳光正好，大海平静，灾害静默，一片祥和。
　　各处都忙得不可开交，但凡是有头有脸的人物，都为了贺礼的事情而操碎了心，举全族之力精心准备。
　　只有四合院，一如既往的安宁。
　　小妲己和火凤在功德圣君殿做着婚前的准备工作，而作为男方，李念凡却不太好待在那里，只能先回四合院了。
　　他独自坐在藤椅之上，晃晃悠悠的摇摆着，不过显得有些心不在焉。
　　不知不觉，自己来洪荒世界已经七年了啊，都要结婚了。
　　而且对象还是两个如花似玉的女神，不对，人家可是正儿八经的仙女。
　　细想起来，从带着系统降临开始，所有的人生轨迹跟自己规划的居然完全不同，偏差得十万八千里。
　　自己靠着聪明才智出谋划策，配合各类满级生活技能，居然结交了各类修仙者，更是一步步认识了众多传说中的仙人。
　　甚至，因为机缘巧合之下修炼了一种功法，开启了功德圣体，足以与神话中的各路大神把酒言欢。
　　如今想起来，当真是感到梦幻，这真是一个无比美好的穿越啊。
　　所遇到的也都是友善的人。
　　没有血海深仇，没有走到哪都被人鄙视，没有搏命的时刻，虽说没办法打怪升级，但是……这才是幸福啊。
　　稳稳的幸福。
　　“虽然说系统丢下自己跑了，但是不管怎么说，还是谢谢它带我来到了这个世界，至少……这些年来，我的生活，比前世幸福多了，更是见识到了很多精彩的风景，人生美满。”
　　李念凡呢喃自语，突然笑着摇摇头，“想想大多数穿越前辈，天天争斗不休，到处树敌，时刻亡命天涯，而拼搏到最后，可能连个女人都没有……”
　　图啥啊？
　　为了天下第一吗？一心向道？
　　悲催啊。
　　李念凡有些不寒而栗，还好我不是这种穿越。
　　如今甚至有两位美得冒泡的仙女等着过门，人生巅峰不外如是了，还需要图啥呢？
　　想想不久后的洞房花烛夜，真是让人激动和期待，流口水的那种，太幸福了。
　　不过……如果可以，还是得想办法修仙。
　　毕竟……
　　李念凡摸了摸自己的后腰，露出忧心忡忡之色。
　　身体的表现如果跟不上心里，那绝对是男人的至暗时刻，自己还怎么抬得起头来？
　　他看向小白，突然心头一动，开口道：“小白，我就要结婚了。”
　　小白开口道：“恭喜主人终于要告别处男之身了，落后百分之九十五的同龄人，可喜可贺。”
　　李念凡一头的黑线，“小白，你胆肥了啊，敢调侃我了。”
　　小白一本正经，“对不起主人，我并不是在取笑你，只是在陈述一个事实，数据说话。”
　　“行了，我问你，如果夫妻之间，有一方那方面的体质跟不上，怎么办？”
　　李念凡脸色很平静，眼神正直，好似只是随口一问。
　　小白看着李念凡。
　　眼中的光芒不断的闪烁，似乎在分析，李念凡所说的那方面具体指哪方面。
　　最终道：“主人是担心自己能力过硬，女主人受不了吗？”
　　“咳咳，有这方面的考虑。”
　　“主人可以从药物和姿势方面入手，这是效果最为显著的两个办法，药物主内，姿势主外，科学表明，若是姿势得当，不仅感受不同，还可……”
　　“打住！这就别科普了。”
　　李念凡听得头皮发麻，连忙打断，再说下去，就得看图学习了。
　　等等。
　　姿势？
　　看图学习？
　　李念凡突然一愣，连忙跑进杂物室。
　　这里有一排书架，墙角还堆放着众多书籍，李念凡开始兵兵乓乓的翻找起来。
　　最终，在最底下，找到了一本薄薄的册子。
　　封面为白灰色，上面画着一位半露着肩膀的美丽少女。
　　书名叫做——《出入平安》。
　　非常正经的书名。
　　而这本书的内容没有文字，全都是插图，每一幅图都画得很细腻，动作栩栩如生。
　　记得当初，系统把这本书给李念凡时，就当场被李念凡封印在了书架最底层。
　　正经人谁还看小人书？
　　看是不可能看的，扔又舍不得扔，本来以为就这样了，被抛之脑后。
　　然而现今，居然得以重见天日。
　　李念凡缓缓的翻开，目光一眨不眨看着，好似在看武功秘籍，感觉这本书都在发着光。
　　神书，绝对的神书啊！
　　李念凡越看越入迷，受益匪浅。
　　此书博大精深，趁时间还来得及，我得刻苦钻研一番……


第513章 仙凡同乐，盛世祝福
　　时间如水。
　　平静的流淌而过。
　　转眼之间，就到了结婚的当天。
　　这一天，整片苍穹都被红色的霞光所笼罩，异象呈现万里，大地之上，在有序的组织之下，也是张灯结彩，就算是一些荒山，也都长满了大红花。
　　这一天，喜鹊挂满枝，百灵争啼，百鸟和鸣。
　　这一天，普天同庆，比之任何节日都要浩大，众多老百姓也都跟着气氛，所有的人家都张罗着，忙里忙外，贴上大红的祝福语，脸上挂满了带笑，热热闹闹，喜庆不已。
　　小孩子们更是凑着热闹，欢呼雀跃，嬉笑着游玩在一起，笑声回荡在世界的每一个角落。
　　无数人也都走出了房间，看着那被红霞所浸染的苍穹，满脸的惊叹。
　　此等天地异象，众生同庆的盛景，当真是万年难得一见，让所有的凡人一饱眼福，大呼过瘾。
　　“快看，看那边的星星！”
　　有人发出一声惊呼，声音中满是激动，双目放光。
　　在红霞笼罩的天空之上，一阵阵星辰居然开始出现，这些星辰呈现某种规律有序的排列，组合成两个心形，中间，一只丘比特之箭穿插而过，美丽至极。
　　除此之外，天上的星辰陆陆续续的浮现，排列成灯笼、焰火等种种图案，绚烂至极，引得人群不住的惊呼，兴奋得脸色涨红。
　　这些星辰居然不再移动，而是将图案定格成今天苍穹的背景，高悬于天，作为最美的祝福。
　　紧接着，又有七彩霞光好似灯光秀一般，在图案的背后一闪一闪，让人百看不厌，深深的沉迷。
　　“好厉害，太美了，今天到底是什么节日，连天都出来祝福了。”
　　“这你居然不懂？整片天地都传开了，这是天上的一位大人物要结婚了！”
　　“我跟你们说，不仅仅是天，连地府都在同贺，你们还不知道吧？很多即将老死的老太爷居然同时回光返照，神采奕奕，说是地府开恩，让他们快乐的陪伴家人一天！”
　　“有这等好事？这等大人物与民同乐，当真是让人敬佩。”
　　“呵呵，我再告诉你们一件事，最近世界和平，出门在外的人妥妥的安全！不说远的，就说咱十里坡那边有一个黑山老妖都知道吧？”
　　“咋了？”
　　“本来商队过路都要战战兢兢，生怕被吸干精气，就最近，黑山老妖根本不出来了，就算是在里面玩闹都不会有一点事！”
　　“当真是普天同庆，仙凡皆乐啊！这个节日必须要铭记，载入史册。”
　　……
　　就在这时，有人兴冲冲的跑来，激动道：“大家伙，夏朝会在各处举行联欢晚会，台子都搭起来了，再过片刻就要开始，谁要去的，速速报名，我的马车还能坐两个人！”
　　“我们商队准备过去了，拼车的来，丑拒！”
　　夏朝。
　　周云武和孟君良站在一起，望着天空，脸上露出了笑容。
　　周云武看着这太平盛世，感慨出声，“高人就是高人，将我心中所构造的理想世界给实现了。”
　　“高人一言，自当天地遵从，鬼神同惊，更何况是这等大事。”
　　孟君良的眼中满是惊叹，虽然这种气氛只会存在短短几天，但是……已经足以成为人世间最大的纪念日了。
　　此时，一片祥云从天地间飘来，刚刚成仙不久的姚梦机面带着笑容，显露身形，“大王，国师，该出发了。”
　　“有劳姚宗主载我们一程了。”
　　周云武当即整理了一番自己的衣着，拱了拱手，接着郑重道：“来人，将我的贺礼取来！”
　　他们都在受邀行列，作为婚礼的嘉宾，贺礼自然是精心准备的，都是他们最大的心意。
　　地府之内、妖族、海族以及麒麟一族都是带着各自的贺礼，面容凝重，整理着姿容，怀着朝圣的心，陆陆续续的向着功德圣君殿而去。
　　接下来的时间里，凡间屡屡可见仙人升天，祥云飞舞，还隐约有仙女在云端飞舞，阵阵仙乐传下。
　　“咻——”
　　伴随着一阵尖锐的声音，一道亮光冲天而起，随后“轰”的一声，在天空中炸开，形成仙女散花之势，点缀着整个苍穹。
　　这一声只是个开始，各处地方，焰火起飞，爆竹声声，在天空炸响，漫天的焰火交织，五彩斑斓，炫彩夺目。
　　这焰火，是上次李念凡放给小妲己之后，引发了凡人艳羡，便将制作方法传于凡间，想不到如今，凡人却是用其给李念凡道贺。
　　功德圣君殿。
　　形形色色的仙女穿着长裙飞舞，忙碌不停，要么在布置着场所，要么就是迎接着往来的客人。
　　所来之人，但凡见面，也都是笑着点头致意，彼此交谈，其乐融融，没有一丝一毫的不快。
　　果盘与美酒佳肴陆陆续续的被端上来，食神的府邸，小白作为主厨，食神等人帮忙打着一手，一边冲着小白狂拍马屁，积极得不行，倒也形成一个独特的风景线。
　　李念凡则是站在一个房间门口，静静的等待着，随着“吱呀”一声，一道身影缓缓的走出，正是小妲己。
　　让他的眼睛猛的一亮。
　　妲己穿着一身由仙蚕吐丝织成的长裙，经过红霞照耀，浸染成大红色，其上还以太阳金丝绣成祥瑞图案，头戴金色凤冠，光彩照人，高贵大气，好似神女。
　　她的脸庞本就极具美艳，化妆只能起到点缀的作用。
　　清澈明亮的眼眸画着淡淡的眼线，喜中带羞的偷看李念凡，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，甚至笼罩着一层莹莹光辉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　今天的小妲己毫无疑问，是李念凡见过的最美丽的时刻，从内而外，又从外而内，散发着动人的光彩，美艳不可方物。
　　就算是李念凡，也看得有些失神，这么美丽的女子，马上就会是自己的妻子。
　　若是这等女子出现在前世，绝对足以引起超级轰动，妥妥的四万年，无数年难得一见的美女，足以让任何人疯狂，不分男女。
　　太完美了，太精致了，太圣洁了，只可远观，靠近都会自惭形秽那种。
　　作为九尾天狐，修炼至如今的境界，妲己的容貌其实已经立于了世界所能达到的极致，完美无缺，近乎于道。
　　美丽同样是一种道，若是真的修炼至高深处，大道环生，美到极致，一个眼神就能让人神魂颠倒，甘愿奉献一切，就连大能都会受到影响。
　　“公子。”
　　小妲己见李念凡盯着自己看，不由得红唇轻启，双目中有着春水浮现，似嗔似喜的轻唤一声。
　　李念凡牵上妲己的小手，笑着道：“小妲己，你今天真美，火凤怎么样了？我们该去大堂跟客人打招呼了。”
　　火凤缓缓的走了出来，“公子，我也好了。”
　　红色的长发披肩，同样火红色的眼眸如同红宝石一般闪烁着光彩，与新娘服相得益彰。
　　她们有如一朵并蒂莲，温柔的陪伴在李念凡的左右。
　　客人已经从东南西北四个天门进场，收礼的仙官收得手都软了，心也软了。
　　这些礼物，至少都是镇族之宝，珍贵无双，有些宗派更是直接把自己的根基给送了过来，不可谓不狠。
　　太白金星则是手捧着礼单，正在高声的报着名册。
　　“地府送上三生石一对，祝圣君大人新婚快乐。”
　　“云淑娘娘送上电视机一个……”
　　“女娲娘娘送上红绣球一只……”
　　“东海龙宫送上百万年龙元一个，珍宝十万斤。”
　　“麒麟一族送上麒麟臂，麒麟角，麒麟套餐……”
　　……
　　天外天之上。
　　杨戬以及巨灵神等天兵天将遥遥的看着热闹的天宫，眼眸深深，嘴角带笑。
　　今天无疑是大喜的日子，不过他们却没有过去蹭什么，而是比平时更加的小心谨慎，彻查着天外天的周围，确保不让任何意外发生。
　　他们并不失望，也没有任何的情绪，而是恪尽职守，自愿如此。
　　这是难得能够为高人做事的时候，一种骄傲的情绪缓缓的浮现在心头。
　　却在这时，远处，一道血光突然闪现，有着阵阵法力波动传来，让杨戬的第三只眼猛地一跳。
　　“是我们的人发出的敌袭信号！”
　　“来自北斗星域！大家做好准备，快跟我走！”
　　巨灵神手持这双斧，眼中凶光闪现，愤怒道：“哇呀呀！他奶奶的，哪里来的不知死活的东西，偏偏在这一天搞事情，萧乘风那小子给我撑住，等老子去将他们撕碎！”


第514章 礼成，世界……可就没了
　　天宫之间的信号一般是不会随便发出的，除非遇到了自己难以抗衡的力量。
　　能够让萧乘风发出求救信号，看来敌袭之人来头不小啊！
　　杨戬面色凝重，加快了速度，赶往北斗星域。
　　当到来之时，就见到法力滚滚浩荡，有着剑气冲霄，也有光华万丈，天花乱坠。
　　那是一名中年方脸男子，面容冷峻，面带着戏谑的笑意，正在跟萧乘风以及叶流云缠斗。
　　说是缠斗，其实是偏向于戏耍。
　　这男子是准圣修为，手中握着一个圆环法宝，法力浩荡，抬手足以崩坏星辰，若不是萧乘风和叶流云也是修为不俗，彼此配合，又有法宝护身，恐怕根本坚持不了多久。
　　至于其他的天兵，则是簇拥在周围，艰难的抵挡着余波，防止余波破坏了布局，影响到高人的婚礼。
　　“大胆！”
　　杨戬怒目，大喝一声，气势鼓荡，手持三尖两刃刀便向着方脸男子冲去。
　　“大胆小贼，吃你萧爷爷一剑！”
　　“剑照苍穹，斩神！”
　　萧乘风眼睛一亮，心中发狠，不管不顾，手持着长剑笔直的向着方脸男子斩去！
　　剑气浩荡十万里，成为苍穹上一个剑光天堑，垂落而下！
　　如此做派他其实很危险，因为他的修为根本不如方脸男子，却放弃的防御。
　　不过他的目的也很明确，他拼着自己重伤，也要留下方脸男子，让杨戬赶过来！
　　胆敢在今天过来闹事，这是萧乘风万万不能忍的，就算死也要维护高人的脸面！
　　这也是他身为剑修的骄傲！
　　萧乘风的气势依旧在拔高，喝道：“来吧，本大爷都不怂，来！”
　　然而，方脸男子显然看出了萧乘风的意图，只是轻笑一声，将手中的圆环一抛，向着那如山岳般的剑光而去！
　　圆环滴溜溜旋转，横立于虚空，与剑光僵持着，他自己则是一扭头，头也不回的离开。
　　萧乘风目眦欲裂，“孽畜，哪里走！胆子这么小还出来混，滚回家吃奶吧！”
　　“呵呵，将死之人还如此猖狂。”
　　方脸男子手一招，将圆环收回，冷笑一声，“我只是过来确定一下具体的方位，等着吧，不用多久，我，云荒世界，将会给你们送上一份大礼！”
　　话毕，他身形一闪，消失在混沌之中。
　　杨戬面色难看，沉声道：“云荒世界的人！”
　　萧乘风撇撇嘴，不服气道：“就是那个被狗大爷蹂虐的云荒世界吗？居然还敢来，忘了被狗大爷支配的恐惧了吗？”
　　杨戬凝重道：“他们居然敢来，必定有所依仗，去通知女娲娘娘吧，增加人手，全体高度戒备！”
　　同一时间。
　　功德圣君殿内，婚礼已经开始举行，红地毯铺着，舞台搭着，宝光阵阵，尽显气派与奢华。
　　还有仙女弹琴吹箫，乐声阵阵，小手轻舞，小嘴微嘟，形成一道美丽的风景线。
　　流程与凡人的结婚相似，不过宏大了太多太多，嘉宾也都是坐镇一方的大能，可以说汇聚了洪荒最尖端的力量，这是洪荒有史以来，最为盛大，最为和谐的一次盛会！
　　唯一不同的是，省去了拜堂这个环节，因为都没有亲人而没有高堂可拜，玉帝等人又说李念凡身为功德圣体，死活坚持不需要拜天地，同样省去了。
　　最终，改成了敬酒，敬天地，敬来宾。
　　“礼成！送两位新娘入轿子，进家门。”
　　女娲作为证婚人，随着她声音落下，众多大能一同鼓掌，面带着笑容，喝彩不断。
　　李念凡的心也是同样重重的落地，终于结束了，自己以后也是有老婆的人了，还是两位美娇妻。
　　让人族圣母女娲作为证婚人，我这婚结的，也是没谁了吧，太高端了。
　　同时，心头火热，又有些期待，等等就是最后一个环节了，入洞房！
　　马上就要用实践去检验真理了，也不知道靠不靠谱。
　　他用红绳，牵着盖着红盖头的小妲己和火凤，将她们送上轿子。
　　轿子是由龙族拉着，至于身后的一大堆贺礼，则是由麒麟拉着。
　　为了争这个拉车的席位，龙族和麒麟一族差点打起来，眼睛都红了，恨不得拼命。
　　这可是光宗耀祖的大事件，足以用来世代传颂吹嘘。
　　最后靠着一盘惊险刺激的飞行棋，决定了谁拉轿子，谁拉贺礼。
　　如果不是因为下棋的是麒麟族长，妥妥的会被骂得狗血淋头。
　　伴随着龙吟之声，奢华的轿子腾空而起，闪烁着光彩，在苍穹中极为的醒目，最关键的是，它的前面是由六条龙拉着，身后还跟着六头麒麟，拉着长长的一截贺礼，划破长空，可谓是无比的壮观。
　　周围，还有这天兵天将脚踩祥云簇拥，附带着背景音乐，以及放射的云霞光华，美丽而壮观。
　　他们的目标是四合院，将新娘送入四合院，等待着李念凡入洞房。
　　李念凡站在功德圣君殿的高台上，看着轿子越拉越远，虽然很想立刻回去，不过还是忍住了，手持着酒杯开始与人敬酒。
　　好酒好菜的招呼，开怀畅饮，其乐融融。
　　饶是众人心里有着准备，但是吃到这等盛宴，依旧心头狂跳，感觉来到了人生巅峰。
　　高人结婚，当真是普天同庆啊，大造化疯狂大放送。
　　就这顿酒席，已然把我们送出的镇族至宝给赚回来了，而且，超过了甚多，根本不在一个档次上面。
　　承蒙高人看得起，邀请我们过来啊。
　　龙儿手持着酒杯，小脸红扑扑的，小跑着过来，兴奋道：“哥哥，新婚大吉，早生贵子，白头……不对，携手不死。”
　　携手不死？
　　这听起来总感觉怪怪的……
　　不过意思是到了。
　　“还有我，还有我。”囡囡也是跑了过来，不甘示弱道：“哥哥，我祝你永结同心，甜甜蜜蜜，百年……不对，亿万年好合。”
　　李念凡哈哈大笑，摸着她们的小脑袋，“你们两个身上好重的酒气啊，喝了不少酒吧，小孩子少喝酒知不知道？”
　　龙儿吐了吐舌头，“哥哥，我们不小了。”
　　玉帝和王母也是手持着酒杯走了过来，恭贺道：“圣君大人，新婚快乐。”
　　接着，很多老朋友也都是跟上。
　　活动一直持续到后半夜，李念凡这才与众人告辞，前往四合院。
　　“大家吃好喝好啊，酒水管够，若是菜不够吃，就去食神府，让小白多炒几个菜，必须管饱！恕我不奉陪了。”
　　“圣君大人客气了。”
　　自然没有谁敢作死的提出闹洞房之类，大家纷纷面带着笑容，恭敬相送。
　　目送着李念凡的身影逐渐的远去，女娲的脸上露出一丝欣喜之色，罕见的流露出情绪波动，开口道：“高人能够在我们洪荒成婚，当真是我们洪荒天大的大造化，太棒了！”
　　玉帝也是点头，深吸一口气开口道：“说不定，高人真的想培养洪荒成长，洪荒之福啊！”
　　关于成亲这件事，对于众人来说并不稀奇。
　　大道运转，自有其脉络，阴阳两面，是大道之基，混沌之本！
　　孤阴不长，孤阳不生，若是一直单身那才奇怪，心理和生理妥妥的会出问题，实则很难迈入真正的大道。
　　虽也有忘情大道，但此道修到最后，已经不是自我，力量再强大，也不会有人羡慕，少有人会去修。
　　众多大能，入轮回重活一世，就为娶妻生子，红尘炼心的事件数不胜数，有些激进的甚至甘心经历情劫。
　　在他们看来，高人结婚肯定也是体验凡尘生活的一部分，不过，就算只是体验，但好歹也是夫妻，洪荒是娘家，将来随手照顾一下，那都是难以想象的大机缘。
　　就在这时，王母突然抬手，掐着玉帝的软肉，娇哼道：“玉帝红尘炼心的次数可不少啊，也不知将那些妻儿安顿到了何处？”
　　神话传说中，玉帝在凡间的传说可不少，风流韵事也是广为流传。
　　“这个……”
　　就在玉帝绞尽脑汁，大流冷汗的时候，一名天兵急速而来，面带焦急。
　　“报——”
　　“大事不好了，陛下，娘娘，刚刚有云荒世界的人过来，扬言要在今夜灭我洪荒！”
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　十数道身影聚集在此，目光遥望远方，面容冷峻。
　　那名方脸男子从远处而来，沉声道：“那里确实是一个残破的世界，没有多少像样的高手，并不咋滴。”
　　顿了顿，他又蹙眉道：“不过……似乎在举行什么大型活动，很是警戒，有着拼命的决心，不允许任何人捣乱打扰。”
　　“他们又在举行活动？”
　　其中一个光头愣住了，接着无语道：“这个世界也太搞笑了，三天两头举行活动，上次我来时，也在搞着什么活动，忙得不亦乐乎。”
　　“哼，实力不高，娱乐来凑，天生注定就是弱者！”
　　领头的瘦削老者嘴角露出讥讽的笑意，“不允许人捣乱？呵呵，可笑，这是一个用实力说话的世界，那我就随手毁了他们这什么活动！”
　　话音落下，也不见他有什么动作，在他的面前，就缓缓的凝聚出一个黑色的漩涡。
　　那漩涡慢慢的扩大，一股诡异的气息散发而出，极为的强大，有一种难以抗拒的力量，似乎可以吸尽世间的一切！
　　周围的人看向那个漩涡，顿时感觉神魂皆颤，元神都不稳了，要没入进去，顿时满脸的惊骇，敬畏不已。
　　“呼呼呼！”
　　周围，无尽的星辰开始向着漩涡汇聚而来，有的只有十万公里半径，有的则亿万公里半径，庞大无比。
　　在靠过来的同时，这些星辰被法则之力压缩，融于黑洞之中。
　　混沌之内，不知道多少颗星辰涌来，渐渐的，那黑洞开始散发出血红色的光芒，一团强大到极致的星辰火焰升腾，光晕奇异，似乎是七彩，于中心处凝为了一个火焰种子。
　　随着更多的星辰汇聚，那种子越来越大，最终化为了三百千米半径的陨石，毁天灭地的力量自陨石中散发而出，那灼灼的星辰火焰似乎能焚烧尽世间的一切！
　　这好似一个巨兽，超级巨兽，恐怖到极致，就算是混元大罗金仙在其面前都得战栗。
　　瘦削老者面色平静，好似做了一个微不足道的小事一般，缓缓的抬手，随意的将陨石向前一推——
　　“轰！”
　　可怕的陨石裹挟着滔天的气焰，划破混沌，向着洪荒的放下急坠而去！
　　“咕咚。”
　　云荒世界的众人同时吞咽了一口唾沫，就连他们都感觉到惊骇。
　　这就是天道大能的强大吗？
　　瘦削老者冷冰冰的声音传出，有如审判者，掌控一切，“先试试洪荒的斤两好了，若是那条天道境界的狗不出来，那这个世界……可就没了！”


第515章 以烛火之光，对抗灭世星辰
　　天外天之上。
　　玉帝王母等人在女娲的带领下，俱是面色沉着，脸色凝重。
　　云荒世界的人要来？
　　这对于众人来说，无疑是一次严峻的挑战。
　　毕竟，洪荒比起云荒来说，实在是太过弱小，高手数量相差了不知道多少，可以说完全不是其对手。
　　而云荒在见识过狗大爷的强大后还敢来，妥妥的是来者不善啊，只怕……
　　女娲开口道：“大罗金仙以下的，都退下吧。”
　　“娘娘，我们不走！”
　　“在今天这个重大的日子，请让我们出一份力吧，人多力量大。”
　　“不管如何，我们能够为你们争取一秒也是一秒的作用啊！”
　　“若是真的抵挡不了，我们现在走不走又有什么区别？不如一同留下，死战！死守！”
　　不管是妖族、海族、天兵都是如此说道，面露坚定，毫无退意。
　　“轰！”
　　就在这时，众人的元神都是一颤，一股浩荡而恐怖的气息突然传了过来，来自于混沌，好似有着洪水猛兽冲来一般，欲要吞噬一切。
　　直指这里！
　　“这是！这股力量……”
　　女娲和云淑的心瞬间沉入了谷底，不敢耽搁，直奔那气息而去！
　　其他人也是一同跟上。
　　随着靠过去，那股惊悚的感觉越来越强烈，几乎要将他们吞没，使得他们全身汗毛倒竖，肝胆欲裂。
　　抬眼望去，众人皆惊！
　　只见，那遥远的混沌之中，一道炫目的火光闪耀，夹带着势不可挡的气势，直奔洪荒世界而来！
　　所过之处，就连黑暗的混沌，都产生了涟漪，留下道道痕迹。
　　陨石？
　　不！不是一般的陨石！
　　“若是普通的星辰，自然不可能这么可怕！”
　　玉帝深吸一口气，露出惊骇之色，“到底是什么？”
　　就在他话音落下的瞬间，那陨石又近了很多，霎时间——
　　“呼呼呼！”
　　恐怖到极致的气势已经凝聚成了实质，形成怒涛，将众人席卷而去！
　　虽然还隔着很远的距离，但是溢散出的气势，已经让众人呼吸急促，压力如同无尽的山岳一般，一层一层的挤压周身，除此之外，更是有着炙热到极致的高温降临，欲要炼化一切！
　　太强大了，根本难以抗衡！
　　“不能再让陨石靠近了！”女娲和云淑同时郑重的开口。
　　若是再靠近，陨石还未落下，光是威势就足以让洪荒世界受损！
　　洪荒世界受损倒还好说，给高人布置的婚礼岂不是毁于一旦了？若是真这样，自己等人还有何等面目存活于世？
　　挡住，必须挡住！
　　不能让其再靠近一分，不能让高人的婚礼场所受到一丝一毫的损坏！
　　这一刻，他们所有人同时涌现出了这个想法，意志更是前所未有的坚定！
　　“铿！”
　　一柄长剑，划破长空，化为一道长虹，宏大的剑意凝聚成一点，迎着陨石冲击而去！
　　没有顾忌，没有退路，一个字，战！
　　死战！
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　萧乘风紧随着剑光，飞身而起，长发乱舞，法力在一瞬间就消耗一空，这是他至强的一剑，这是他所有的剑道，“我以一剑……斩星辰！”
　　那长剑再度一震，以更快的速度直刺而去。
　　那是李念凡教他的剑道三骚话，最后一句骚话，就连他的脸皮也一直难以喊出口，但是现在，他喊了出来，骄傲纵情，放肆狂霸！
　　以死御剑，他的心中已抛开了其他所有！
　　长剑的力量与陨石相比，一个字，渺小。
　　太渺小了！
　　有如天上的皓月与地上的砂砾，又如摇曳烛火与漫天星辰，根本不在一个量级。
　　飞蛾扑火。
　　以卵击石。
　　看到这一幕的所有人，同时想起了这两个成语。
　　它们是贬义词吗？
　　还是褒义词？
　　明知不可为而为之，谁又不害怕死亡？
　　但是有些时候，需要的是……义无反顾！
　　战！
　　十万天兵天将，百万妖众，无尽的海族，浩荡的法力一齐狂涌而出，浩浩荡荡，有如潮水，化为了至强一击，迎着大恐怖而去！
　　不管是实力强大，还是实力弱小，这一刻，他们一样强大！他们都贡献出了自己的巅峰力量！
　　女娲手中的宝莲灯火焰冲霄，灯芯居然脱离了开去，化为了一朵巨大的莲花，圣洁的光晕环绕，好似托天之手，向着陨石而去！
　　云淑手中的镜子也是冲了出去，化为了一个巨大的光幕，如同天地屏障一般，发出夺目的光华，欲要挡住一切危机。
　　囡囡也在众人之中，她摩挲着手中的金箍棒，呢喃着，“定海神针，你可以定星辰吗？去吧！”
　　她抬手，小小的身子躬起，爆发出无尽的力量，如同射出标枪一般，将金箍棒给投掷了出去！
　　那金箍棒在飞行的途中，不断的变大，转眼就化为了一个撑天之柱，向着陨石而去！
　　龙儿则是小手一抛，扔出一个龙珠，稚嫩的脸上居然露出威严之色，“全体海族听令，将你们的力量融入龙魂珠！”
　　刹那间，龙魂珠凝聚成一条真龙虚影，龙躯庞大，有如九天星辰汇聚，以混沌为海，怒吼一声，向着陨石而去！
　　滔天的法力，太过恐怖，这是所有人力量的叠加，这是洪荒的所有力量的汇聚，抛却一切，舍命忘死！
　　这一刻，凡间之人，很多仰望星辰的凡人，都看到一阵透亮的光突然从遥远的天际闪现而出！
　　亮过了所有的星辰，成为了苍穹之上，最亮的那颗星！
　　许多人惊讶，“是光吗？那颗星叫什么名字？”
　　滔天的法力与陨石相碰！
　　好似一颗与海洋一般大小的石头，落入大海之中一般，掀起了滔天的波澜！
　　陨石之火灼灼燃烧，可以焚尽一切，将众多的法力湮灭！
　　很多法宝，失去了灵性的光泽，甚至受到了损毁！
　　“噗！”
　　所有人，一同喷出一口鲜血，元神都几乎被震碎了，受伤极重。
　　不过他们红着眼睛，继续用有限的力量抗争！
　　萧乘风更是苍老了无数倍，眼神涣散，他感觉自己的长剑出现了裂痕，随时都会折断！
　　“虽然老子不够硬，但就算是断了，也要捅进去！”
　　陨石依旧在坠落，遮天的法力将其包裹，死死的撑着！
　　所有人都是不屈！
　　就在这时，那由龙魂珠凝聚而成了苍龙虚影，突然猛地一震，眼眸之中居然流露出一丝神智光彩。
　　“就这般不着痕迹的帮一帮，全世界依旧没有人知道我的存在，苟道不受影响，我真机智。”
　　龙尾微微一荡。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，在混沌之中显得尤为的刺耳。
　　所有人都是心头一震。
　　紧接着，陨石之上的裂痕急速扩大，有着碎石块破出，原本根本桶不进去的攻击，开始渐渐的插入。
　　一寸，两寸，三寸！
　　进去了！
　　“轰！”
　　伴随着一阵震耳的轰鸣声，整个陨石顿时炸开，形成耀目的火光，夺目的光华形成浩荡的余波，向着四周轰然扩散，有如恒星一般，壮观无比。
　　“成……成功了！”
　　“我就知道，哈哈……咳咳咳！”
　　所有人都是身受重伤，全身法力匮乏，颤颤巍巍的站着，不过精神却是振奋，眼眸透亮！
　　然而，没有给众人欢呼的时间，一股更为恐怖的气息突兀的出现，笼罩全场所有人！
　　这是一股比刚刚还要强大十倍的力量，完全就是不可抗衡的代名词，而且此刻，所有人已经毫无反抗之力！
　　“这……这是……”
　　他们仰头，看着那飞来的，更为硕大的陨石，感受着其上散发而出的涛涛气势，瞳孔放大，露出绝望。
　　很多人，连气势都抵挡不了，直接被震晕了过去。
　　“挡住！”
　　人群中，发出一阵暴喝，没有人退宿，他们站在原地，用自己的身躯做墙，用生命去抵挡！
　　就好似一群蝼蚁，去抵挡漫天的洪水，可笑而毫无卵用。
　　云荒世界的众人面带着笑意，看好戏般看着面前的一幕，冷漠道：“结束了吗？”
　　不过下一刻，他们就是一愣。
　　一道漆黑的身影从远处缓缓的迈步而来。
　　那是一条大黑狗，嘴里还咬着一只刚刚烤完的猪大腿，漆黑的狗眼冰冷无情，透着不耐与怒火。
　　以身子，一步一步向着陨石而去！


第516章 封天囚牢，我似乎有些虚了
　　茫茫混沌，不知尽头，寂静无声。
　　陨石夹带着灭世之火，自远处坠落而来。
　　大黑狗平平无奇，周身也并没有涌现出多么强大的气势，身躯比一般的土狗大，但也没有大多少，就这么轻盈的迈步，向着比自己大无数倍的陨石而去！
　　然而，虽然是如此巨大的反差，但是，众人看着大黑的背影，却感觉到一阵心安。
　　众目睽睽之下，陨石与大黑之间越来越近，陨石急速坠落，大黑缓步而走，一边走，一边还在吃着猪大腿。
　　等到将猪大腿吃完，两者之间的距离不过相隔万米，眨眼即可至！
　　原本四肢行走的大黑突然直立起来，前肢抬起，似乎呈现着握拳姿势，微微向后一缩，随后冲天而起，对着陨石挥拳而出！
　　这幅画面，好似超人狗起飞！
　　“轰！”
　　刺目的光华闪烁，向着四面炸裂而去，陨石轰然破碎！
　　随着光华退去，只剩下大黑立于中心地带，皱着眉头，狗嘴微张，冷然的声音幽幽传出，“敢在主人大婚的日子过来捣乱，还影响我吃饭，说，想怎么死？！”
　　“桀桀桀，果然是一头肥硕的大黑狗，这波我界盟不虚此行了！”
　　“好奇异的土狗，似乎并不是混沌异种，闻所未闻，不错，不错，是个惊喜。”
　　伴随着一阵阴森的笑声，大黑所站位置的周围，陡然亮起了一阵阵光华，形成光幕，将大黑封锁在其中！
　　紧接着，三道身影缓缓的自混沌中走出，俱是身穿着黑袍，气息缥缈。
　　脚步一迈，那光幕好似河水一般，荡漾起一阵阵波纹，进入了其中。
　　呈三角之势，将大黑包围在中心。
　　女娲和云淑的脸上都是露出惊容，瞪大着瞳孔，惊骇的高呼出声，“三名天道境界的大能！”
　　这怎么可能？！
　　这可是天道境界，混沌之中的巅峰力量，平时见都难见一个，往往都是在混沌深处寻找着机缘，神龙见首不见尾。
　　需要天道境界出手的时候太少太少了，几乎成了传说。
　　然而，如今居然一下子出现了三个。
　　这太不可思议，足以引起整个混沌震动。
　　女娲深吸一口气，颤声道：“他们的目标是狗大爷！”
　　“界盟？！”
　　云淑的脸色难看，惊怒道：“他们是想要抓捕大黑，去做那个实验！”
　　连天道境界的异兽都抓捕，而且其中居然有如此多的天道境大能，这界盟的野心未免也太大了，到底想要做什么？
　　玉帝等人望着混沌，自然是惊骇到了极点，更多的则是担忧，有心想要帮忙，却也知道，啥都做不了。
　　如今的他们力量耗尽，自身难保，祈祷云荒世界的人不来针对他们就已经算是万幸了。
　　三名黑袍人中，一人面庞瘦削，正是云荒世界的父神，一人面色微青，好似长着青苔，眼眸中有些阴霾，还有一人，身形修长，一双火目泛着赤红色的光芒，瞳孔内呈现的是十字型，容貌并不显老，隐隐以此人为首。
　　“自我介绍一下。”
　　那名长着火目的黑袍人正面对着大黑，眼眸之中透着诡异的光芒，傲然道：“吾名鬼目，想要借你的性命一用，是你自己送上来，还是要我动手去抢呢？”
　　大黑冷漠的回复，“我需要借你的嘴拉屎，是你自己过来等着，还是要我给你塞进去！”
　　话毕，它已然是不耐烦的抬起狗爪，无尽的法则浩荡，凝聚出一个硕大的狗爪，从天垂落，向着鬼目倾轧而去！
　　“也好，就让我先测试一下你的斤两！”
　　鬼目阴恻恻的一笑，抬手一挥，一个碧绿的龟壳便悬浮于半空，泛着碧绿的光芒，随后胀大成一个护盾，有着至强的气息自龟壳之上散发而出。
　　这是一只天道境界的神龟所留的龟壳，再经过特殊手段炼制成的法宝。
　　这类后天形成的法宝自然不是混沌灵宝，不过威力同样强大，有些甚至比混沌灵宝还要强大，被称为道器！
　　随着这龟壳的出现，虚空中也出现了一个神龟虚影，昂着头发出嘶吼之音，迎向了狗爪。
　　“轰！”
　　狗爪踩踏在龟壳之上，顿时造成剧烈的震荡，肉眼可见，一层层波纹于混沌中荡漾，撞击在四面的光幕之上！
　　就算身处于外面的众人，都能感受到来自灵魂的震颤，大恐怖降临周身，几欲战栗。
　　“嗤！”
　　龟壳向下坠落了三分，那神龟的虚影开始晃动，随着大黑抬爪，再度向下一砸，那龟壳顿时被抛飞出去，硕大的狗爪不停，重重的拍击在鬼目的身上，好似拍苍蝇一般轰飞，“铛”的一声，砸在后方的光幕之上！
　　鬼目的半边身子直接被撕裂，血肉横飞，骨骼清晰可见，留下深深的狗爪印记！
　　不过，他的模样看似无比的凄惨，却若无其事的站起身，伤口以肉眼可见的速度恢复，毫发无损的露出了笑容，“真是让人意外啊，明明只是一条狗，就力量而言，却胜过了我抓捕的所有的异兽。”
　　天道境界可以创造一个世界，自然而然的拥有创造再生的能力，除非磨灭生命印记，否则几乎不死！
　　不过，同境界之下，完全可以通过反复击杀，运用法则之力，将其生命印记完全磨灭！
　　因此，大黑面色漠然，又是一爪拍击而下！
　　“我真是越来越兴奋了，已经迫不及待的要研究研究你了！”
　　鬼目露出嗜血的笑容，冷声道：“一起动手！”
　　黑袍三人组同时一掐法诀——
　　“哗啦！”
　　自那个光幕的四周，轰然涌现出无数的铁链，粗大无比，而且数量众多，几乎将整个光幕之内都给塞满，密密麻麻，就算是看着就让人毛骨悚然。
　　铁链好似有着生命一般，每一根都散发出乌黑之光，灵活无比，速度骇人，具有毁天灭地之威。
　　就算是单一的一根，都可以轻易的将一名混元大罗金仙给搅灭！
　　“噗噗噗！”
　　一瞬之间，便有上百根铁链洞穿大黑的身体，将其四肢给捆绑起来，并且如同巨蟒一般开始受惊收紧！
　　血液如潮水般自大黑身上流淌而下。
　　大黑面色如常，似乎感觉不到疼痛，抬腿一迈，直接将捆绑它的铁链给轻易的震碎，所有的铁链统统被其震断，出现在鬼目身边，狗爪抬起，罩着鬼目的脸就是一巴掌。
　　“砰！”
　　当即身子如球一般被抽飞，脑浆迸裂，半边脸都被抽没了，眼珠子挂在脸上。
　　不过，又有数根铁链再度冒出，自大黑的背后穿过，并且剧烈的搅动，将其腹部直接搅出一个大窟窿，触目惊心。
　　鬼目的头以及大黑身上的伤口都在同时恢复。
　　不过，还不等鬼目的头长全，大黑已经不依不饶，来到近前，又是一爪拍出。
　　这次，不等大黑的狗爪拍下，鬼目的眼睛之中，突然迸射出光芒，一道漆黑的十字光华涌现而出，蕴含毁灭的意志。
　　速度之快，已经不能形容，完全就好似意念一出，光华便至！
　　毫无迹象的，大黑的脖子就直接被斩开，血液飞溅，不过光华一闪，重新复原，狗眼中露出凶光。
　　“呜！”
　　喉咙中发出一声低吼，双爪分别抓住鬼目的双肩，猛地一撕！
　　顿时，身体一分为二，血雨纷飞！
　　紧接着，它的双爪，各自拎着一半身子猛地合拢，用力一拍！
　　“噗！”
　　鬼目的身体直接被砸为了一摊烂泥，碎肉落在地上。
　　“哗啦啦！”
　　无尽的铁链浩荡而来，于大黑的周围环绕，彼此相连，转瞬就包裹成了一个圆球，将大黑困在其中。
　　“还是尝尝我毒尊者，毒的滋味吧！”
　　青脸老者的嘴里吐出一段分叉的舌头，发出一声怪笑，周身顿时冒出了一阵诡异的绿光，光华顺着铁链，急速的流动，瞬间，就蔓延至那个球体，将整个球都染成了绿色。
　　至于鬼目，那滩碎肉有着法则气息流淌，瞬间凝聚重组，恢复了原身。
　　他舔了舔嘴唇，双手放于胸前，手掌相对，之间有着浩荡的法力流淌。
　　“封天囚牢！”
　　那铁链圆球之外，随之出现了一个透明的牢笼，一股股剧烈的波动滚滚浩荡，蕴含着炼化之力，想要将大黑炼化。
　　同一时间。
　　四合院中。
　　布置着一片喜庆，地上铺着红毯，高处挂着彩带。
　　李念凡迈步走在其中，停在了一个贴着大红双喜的房间门口，突然之间心跳加速，忐忑不已。
　　这面前的可就是洞房了，一旦进去了，那滋味……啧啧啧。
　　只可意会，不可描述。
　　不过就是因为太过期待与向往，反而更为的紧张加忐忑。
　　最关键的是，这里面不仅是如花似玉的女子，还是两个，而且都是仙女，这简直就是……刺激！
　　巅峰之路可就在眼前了。
　　“呼——”
　　李念凡长舒一口气，最终轻轻的一推，随着“吱呀”一声，房门被推开。
　　房间内，点着一根烛火，光线昏黄。
　　有着一阵阵淡雅的体香，两名戴着红盖头的女子正坐在床边，安安静静的等待着。
　　一身红色的婚裙，将腰肢衬托得更加的纤细，身材可以用完美来形容，李念凡看一眼，甚至都能感受到那份柔韧与舒适。
　　在烛火之中，更是楚楚动人，让人心动。
　　明显是听到了动静，妲己和火凤也是不由得身子一紧，娇躯绷直，轻微的颤抖，两只纤纤玉手交叉的放在小腹之上，不安的拨弄着。
　　李念凡没有打破这一刻的安静，只是伴着三人的呼吸声，缓缓的走了过去，随后，慢悠悠的伸出双手，一边一个，一点一点的缓缓将两个红盖头一同掀开。
　　妲己和火凤的美眸同时略带惊慌的看了李念凡一眼，眉宇间带着春水，又连忙偏过脸去，脸颊微红，带着羞涩。
　　绝美的容颜，顿时让百花失色，明月黯淡，整个房间都被点亮了。
　　她们俩此时的韵味又各有不同。
　　妲己的气质偏向于冷傲恬淡，娇羞之时，好似春雪消融，让人心生怜惜。
　　火凤红发红瞳，天生便有一种火热气息，娇羞之时，却又似欲拒还迎，撩拨人心。
　　一股暧昧的气息充斥在房间之中，几乎让人的骨头都酥了。
　　李念凡的双手抖了抖，只恨自己不知道该从何下手。
　　这种时候我该怎么做？直接推到吗？要不要什么前奏？
　　纠结了良久。
　　还是妲己低声的开口道：“公子，我们……先给您宽衣吧。”
　　“呃，嗯，好。”李念凡点头。
　　两双软若无骨的小手开始服侍李念凡宽衣，越脱越少……
　　“先等等。”
　　李念凡却是突然抓住妲己和火凤的双手，他想到了那个小册子。
　　迎着火凤和妲己那纯洁的目光，硬着头皮道：“那什么，有一样东西，我觉得我们还是共同研究一下比较好。”
　　书中的很多动作，让李念凡去口述，显然是没办法表达的，因此他想着三人一起学习。
　　事到如今也没有别的办法了。
　　很快，他将《出入平安》放在火凤和妲己面前，自己则是捂着脸，感觉没脸见人了。
　　“呀！”
　　翻开第一页，火凤和妲己同时发出一声轻呼，面红耳赤，呼吸急促。
　　不过很快，她们的脸色就同时一怔，盯着其上，一眨不眨，露出凝重之色。
　　这……这是双修道法？
　　而且是阴阳交泰大道！
　　阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
　　这是一切的根本与起源！
　　由此可见其强大。
　　按照这种双修之法，好处简直太多太多，可以说，比起任何一种道法都要高深，而且远远超过！
　　彼此可以取得对方的长处，填补己身漏洞，自此急速升华，进境飞快！
　　不愧是主人，居然拥有这等强大到极致的秘法，这双修之法，就算是称为混沌之中最珍贵的修道之法都不为过！
　　若是传出去，只怕整个混沌都会轰然大乱！
　　而且……我们居然可以与主人双修，真的好幸福啊！
　　李念凡一直在偷偷的观察着火凤和妲己的反应，见她们除了初时的害羞外，居然紧紧地盯着猛看，那副认真求学的态度，甚至超过了不久前的自己，用如饥似渴来形容都不为过。
　　甚至偶尔还小声的讨论交流一番。
　　而且，脸色逐渐潮红，隐隐有着兴奋与期待的情绪流露出来。
　　他的心不由得一突，头皮发麻。
　　这……几个意思？
　　“嘶——我似乎有些虚了。”


第517章 阴阳生万物，混沌生紫气
　　混沌苍茫。
　　一块巨大的光幕形成隔绝护罩，将一处地域封闭，有着浩荡之力浮现，就算仅仅流露出一丝，都让人心惊胆寒。
　　可以预见，一旦爆发而出，必然天崩地裂，足以轻易让一个世界不复存在，生灵涂炭！
　　光幕之内，无尽的铁索环绕，包裹成一个巨大的铁链球体，于虚空中缓缓旋转，看看起来极为的恐怖与神异。
　　不管是云荒世界还是洪荒世界，所有人都看呆了。
　　震惊于天道境界大能的打斗与强大。
　　实在是太震撼了。
　　他们怎么都没有想到，天道境界的大能打斗居然会如此的简单粗暴，动辄撕裂身体，法术更是毁天灭地，但又没有多么华丽的交战。
　　纯粹以力打力！
　　不过又感觉很正常，到了这一步，比的就是最直接的实力，一招一式早已经超脱了限制，并不需要多么花哨。
　　而且，身体都被撕碎了，居然还能安然无恙，好似屁事没有，着实是太有视觉冲击了。
　　“狗大爷！”
　　女娲等人看着那个铁索球体，眉宇间露出深深的担忧之色，脸色苍白，死死的握紧拳头。
　　他们看过狗大爷出手多次，每次都是轻松碾压对手，强大无匹，然而现在，却似乎处在了下风，让他们倍感压力，深深的自责自己的无能。
　　“堂堂天道境界的强者，不仅三打一，还设下困阵陷阱，简直无耻！”
　　萧乘风气得全身颤抖，只恨自己不能剑斩苍穹。
　　女娲开口道：“只要我们还有一口气，就不能眼睁睁的看着狗大爷有事！”
　　玉帝面色郑重，“娘娘说得是，实在不行我们就与他拼了！”
　　云荒世界的众人，看着那光幕之内，嘴角却是露出一丝笑意，眼神冷冽，带着自豪。
　　尤其是那个光头，他全身的铜漆被大黑打光，嘴巴都被打歪了，道心已然崩塌，对大黑可谓是恨之入骨，此时面容狰狞，兴奋得不能自已。
　　冷笑道：“哈哈哈，傻狗，你再狂啊！等死吧！”
　　至于光幕之内，那三名黑袍人则是眉头微皱，嘴里吐出一口浊气，面色依旧凝重。
　　这锁链可不是普通的铁索，是于混沌海中寻获的混沌乌铁炼制而成，不仅可以源源不断的再生，对元神和肉体都有着封印作用，可以隔绝法则之力，使人实力大减。
　　用来抓异兽向来无往不利。
　　然而现在，就算大黑被锁在其中，而且身体被众多铁链穿透，却依旧能爆发出极为强悍的力量，而且精神奕奕，与其他的异兽非常不同。
　　鬼目眼神闪烁，呢喃自语，“这条狗的身体……好生特别！有些强得古怪了，到底是如何锤炼而成的？”
　　毒神尊也是无比的好奇，“对我的毒居然也有那么大的抗性，这狗是从何而来？有趣，有趣，看来这一波将会有新的发现了，桀桀桀！”
　　“轰隆！”
　　却在这时，一股轰鸣之声陡然传来，声音震荡八方，让人的元神都是剧烈的震动，似乎要离体一般。
　　就连天道境界的大能，都是心头一跳，感觉有着滔天的大事发生。
　　“那……那是！”
　　云荒世界的父神突然全身一震，整个人如遭雷击，好似看到了天底下最不可思议的事情一般，瞳孔收缩成了针线，倒抽一口凉气，化为了雕像。
　　以他的境界，心神居然都在轰鸣震动！
　　鬼目顺着他的眼睛看去，顿时头皮发麻，发出一声尖叫，难以置信道：“阴阳交泰，混沌本源？！”
　　毒神尊也傻了，呆呆道：“阴阳大道，开天创世！这怎么可能？！”
　　却见，在洪荒世界的方向，那周围原本被一片混沌所包裹，然而此时，却是升腾起了一层黑白二气，彼此交织开拓，使得诞生了一条条黑色的裂缝，这些缝隙沿着洪荒世界的边缘，开始扩张！
　　以肉眼可见的速度急速扩张！
　　转眼之间，就扩大了十倍有余，而且还在持续胀大！
　　恐怖，震撼！
　　这一幕对于天道境界的大能来说，自然不陌生，因为这是开天辟地的景象！
　　为什么？
　　为什么会突然出现阴阳大道，将洪荒世界开拓？
　　“轰隆隆！”
　　一层紫色的气息突然自洪荒深处涌来，如海如潮，无穷无尽，光是看着，就让人有窒息之感。
　　太多了，太猛烈了！
　　紫气东来！
　　“鸿……鸿蒙紫气？！”
　　“这得有多少鸿蒙紫气？！”
　　毒尊者傻了。
　　云荒世界的父神傻了。
　　鬼目也傻了。
　　他们开天辟地后，是可以自混沌中获取鸿蒙紫气的，然而，数量很有限，就是八道！
　　象征着八名圣人，是维持世界运转的根本。
　　这是新世界诞生，来自混沌的赏赐与祝福！没有人能够从混沌中多获取一丝！
　　然而眼前——
　　这么多鸿蒙紫气，那这个世界得是多么宏大？
　　过分了。
　　众人已经被震撼给定格在了空中，一动不动，同时瞪大着眼睛，望着那些鸿蒙紫气环绕于洪荒世界的周围，部分化身成了闪电巨雷，直劈而下！电闪雷鸣，周围的混沌开始被劈出一层层涟漪！
　　一个最原始的大地开始渐渐的浮现出轮廓，宏大到了极点，仅仅是看到冰山一角，就让人心神震撼，无法用言语表达。
　　又有些鸿蒙紫气汇聚，化为一片片细雨，伴随着闪电飘然落下，这些细雨落于大地之上，顿时演化出无数的山川河海，还有青草树木……
　　玉帝等人的眼睛以及嘴巴统统变成了“O”型，云荒世界的众人，下巴更是差点掉在地上，眼珠子要瞪出来。
　　亲眼见到一个世界开创，这份震撼，对谁来说都是终生难忘的。
　　暴雨绵绵不绝，覆盖于整个新的洪荒，余下的那些鸿蒙紫气则是化作无数道，没入洪荒之中，四散而去，消失无踪！
　　同一时间，一股股神异的气息开始从洪荒的四面升腾而且，有的凶戾，有的神圣，有的霸道，有的缥缈，这是无尽异宝出世的神迹！
　　“一生二，二生三，三生万物！以阴阳大道演化世界本源，生出万物，甚至引起混沌震动，放出无尽的鸿蒙紫气庆贺！”
　　鬼目瞪大着眼睛，大脑轰轰作响，一片空白，“这，这……这洪荒如此残缺的世界，何德何能能够得到如此的造化？”
　　毒尊者看着那片新的世界，眼睛都红了，有着血丝出现，“莫非是混沌新诞生出的神迹？哈哈哈，想不到就在直接出现在我们眼前，以后这片世界就是我们的了！发了，我们要发了！哇哈哈哈——”
　　云荒世界的父神同样狂笑不止，“这片新的世界，造化无数，说不定蕴含着混沌至宝！这是属于我们的大造化啊！这波来攻打洪荒，我们赚翻了！得天之幸也！”
　　玉帝等人同样是傻傻的看着模样大变的洪荒，眼神恍惚。
　　“高人，一定是高人啊！”
　　玉帝激动得全身颤抖，“这是得到了高人的云雨滋润，我洪荒这片贫瘠的土地直接原地起飞了！”
　　女娲也是满是感慨道：“一人得道鸡犬升天，我就知道，妲己和火凤仙子能够成为高人的一世夫妻，这造化简直就是难以想象啊！”
　　“洞房花烛夜，云雨滋润时！”
　　就在众人激动之时，一片春雨缓缓的飘来，洒落在众人的身上以及法宝之上。
　　顿时，无尽的灵光夺目而起，众人只感觉全身从上到下都得到了滋润，匮乏的法力以及伤势以不可思议的速恢复！
　　同时，原本因为对抗陨石而受损的法宝居然也得到了修复，散发出莹莹宝光，甚至品质得到了提升！
　　……
　　同一时间，天宫同样在发生着巨变。
　　不过，身处于天宫之中的小白好似看不到这些变化一般，依旧慢悠悠的行走于仙桥之上，手中还推着一个小车，上面摆放着各种新鲜出锅的菜品。
　　来到功德圣君殿，望着空荡荡的大厅，它却是微微一愣，眼中有着机械之光闪烁。
　　“饭还没吃完，怎么就全部中途离席了？大黑狗居然也走了！”
　　“这也太不礼貌了，是不是看不起我家主人？还是嫌弃我做菜不好吃？我得去把他们喊回来！”


第518章 大黑秃了，战斗小白特来讨回公道
　　洪荒世界依旧在变大。
　　场面浩大，景象惊人。
　　这是一个全新的世界，这是一个可怕的世界！
　　将神识融入其内，可以清晰的感觉到，这个世界在急速的增强，比起以前的洪荒，比起云荒，都要强大不知道多少！
　　不仅仅是量，更是一种质变，他们有一种感觉，这片世界太广阔了，就算是混元大罗金仙在其内战斗，恐怕都不会造成毁灭性的打击。
　　与之相对应的，这个世界将会比以前的世界危险的多，造化也会如同雨后春笋般冒出来，因为这是一个新开发的世界，一切都如天地初分时一般，充满了无尽的可能。
　　洪荒之内。
　　此时确实在发生了可怕的变化，淅淅沥沥的雨水洒落而下，所有的修士都感觉到自己的发力居然开始躁动，随后瓶颈如同吃饭喝水一般，轻轻松松的突破。
　　凡间，很多原本躺在床上，身怀病症的人们，身体离奇的好转，还有不少人，原本没有灵根，却是突然有了修仙的灵力！
　　与此同时，地形也在改变，这方土地，在扩大，急速扩大！
　　原本相隔数十里的地形，变成百里，千里！
　　有树木一夜之间，从数丈长到十丈，百丈！
　　有动物，一场春雨之后开启灵智，直接化妖！
　　也有人直接一夜悟道！
　　总之，一切都在飞跃，质的飞跃！以近乎恐怖的方式诞生种种可能！
　　混沌之上，看着洪荒世界众人的法宝居然开始升级，云荒世界的人眼睛都红了，一股羡慕嫉妒恨的感觉在心头滋生，连忙迫不及待的拿出自己的法宝，去等雨……
　　然而，雨水落在其上，却没有一点反应，毕竟是外世界的东西，不在享受福利的范畴之内。
　　“哈哈哈，土鳖，还想蹭我们的好处，你们的脸呢？”
　　萧乘风在一旁发出肆无忌惮的嘲讽声，他恢复了状态，又开始跳起来了。
　　“呵呵，你们的世界不过是走了狗屎运罢了。”
　　那掉漆光头冷冷一笑，戏谑道：“如此正好，便宜的是我们，等我们解决了你，就把这个世界霸占，哇哈哈哈，机缘是我们的！”
　　“轰隆！”
　　就在众人惊叹之际，那光幕之内，突然传来一阵轰鸣之声，一股恐怖的力量好似洪水猛兽一般在苏醒，这是一种情绪，一种夹杂着滔天怒火的情绪！
　　单单是这种情绪，就让人心惊肉跳，不敢去招惹，天道境界的大能也不例外！
　　因为……本能会告诉自己，这是你惹不起的存在！
　　“哐当！”
　　那铁列所化的圆球开始震颤，有着力量在冲击。
　　“居然还能反抗？”
　　鬼目的眼眸一沉，周身力量浩荡，想要压制，只不过，伴随着有一阵爆破之声，那铁链之球直接炸裂开去，四分五裂！
　　强大的气息席卷而出，形成滔天的罡风，以势不可挡的气势喷薄而出，太强大了，甚至直接将鬼目的那个方形囚笼给震散，随后依旧没有消散，震荡向着四方！
　　“咔嚓！”
　　那个光幕甚至都离开了一道缝隙，溢出的一丝气息，差点让云荒世界的众人吓尿，瑟瑟发抖。
　　至于光幕之中，三名黑袍人已经被搅为了碎肉，血雨漫天，化作尘埃在空气中飘散。
　　不过，随着法则之力一闪，三人的身体重塑，恢复如初，目光惊骇的看着大黑。
　　云荒世界的父神和毒神尊对视一眼，心中暗自庆幸。
　　还好自己机智，知道可能不是狗大爷的对手，没有冒然行动，而是通知了界盟，否则，即可能会被一条狗给抹去！
　　可怕，太可怕了！
　　“狗大爷！”
　　“太厉害了！”
　　女娲等人则是眼睛一亮，露出惊喜之色，不过接着，又目光一滞，满脸的担忧。
　　在大黑的身上，依旧有一道黑色的铁链自它的腹部贯穿而过！
　　这铁链明显不同于其他铁链，黑色之光形成一道道符文环绕，深邃如黑洞，光是看着，就让人生起一种毛骨悚然的感觉，元神畏缩。
　　“有意思，有意思。”
　　鬼目发出一声声沙哑的声音，诡异的眼神盯着大黑，“黑色的土狗哟，你很强，非常强！如果不是我们早有准备，三人联手都不一定是你的对手！正是如此，才更加让我感觉到兴奋啊！如今你的元神被锁，那样的攻击还能做出几次呢？”
　　说完又是一阵怪笑，“桀桀桀——”
　　“你真的成功惹怒我了。”
　　大黑黝黑的眼睛看着鬼目，目光深邃，语气淡然，带着一丝缅怀。
　　“自从跟了主人后，主人一直跟我说，让我以礼待人，多多为善，不要轻易动怒，也不要随便激怒他人，身而为狗，要低调。”
　　大黑呢喃自语着，似乎又回到了那个被李念凡教育的日子。
　　李念凡之所以这么说，纯粹是担心大黑这条傻狗不知道天高地厚，四处去浪，到时候客死异乡。
　　毕竟，这个世界太危险了，大黑太跳，指不定就会化作妖怪的大便。
　　这倒也罢了，若是连累了自己，那就坑爹了。
　　不过……大黑显然是领悟错了意思。
　　“多久了，我多久没有如此动怒了！把我逼到这一步，后果将会是你难以承受的！”
　　大黑依旧站在原地，周身的气势却在迅速的拔高，一股说不清道不明的气息开始浮现，让所有人都不由自主的屏住了呼吸，不敢轻举妄动。
　　“主……主人？”
　　鬼目的眉头皱起，心头猛地一跳。
　　刚刚他主要关注的是大黑狗，忽略了他嘴里的主人，此时再度听到，敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　这么强大狗，居然有主人？
　　这可是天道境界的狗啊，怎么可能有主人？这不合常理！
　　莫非是在炸我？
　　还不等他细想，他的瞳孔就猛地瞪大，露出不可思议的神色，还以为自己看错了。
　　其他人也是如此，露出一副‘什么情况？’的表情，甚至揉了揉自己的眼睛。
　　主要是眼前发生的事情，跟现在的情形完全不匹配，着实有些奇葩了。
　　玉帝的嘴唇颤了颤，似乎还不敢相信，“脱……脱毛了？！”
　　龙儿可爱的大张着小嘴巴，呆呆道：“秃……秃了？大黑狗要秃了！”
　　在如此凝重而紧张的氛围下，你放了两句狠话就开始脱毛，这合适吗？
　　稍微换一个轻松点的环境，众人绝对会憋不住大笑出声。
　　“大黑，小白喊你回家吃饭了！”
　　却在这时，一道呼唤声突兀的传来。
　　接着，就见小白的双脚冒着光晕火焰，向着这里冲来，稳当当的停在了众人面前。
　　发光的眼睛盯着众人，机械的开口道：“你们吃饭的途中不打招呼就走，让厨师小白非常的生气！”
　　众人顿时心里发凉，慌得不行。
　　女娲赶忙道：“小白，是这样的，有人在高人的婚礼上捣乱，我们这才迫不得已，敢出来阻止的。”
　　巨灵神忙不迭的点头，指着光幕道：“对对对，小白大人，就是那群人！”
　　小白转过身，没有说话。
　　脚底板冒火，那光幕在它面前根本就好似不存在般，直接飞了进去，停在了大黑的身侧。
　　此时，大黑的脱毛过程堪堪进展了一半，一半秃着，还有一半长着毛，狗脸却还一脸的认真加严肃。
　　小白上下打量了一眼，用感慨而深沉的语气道：“大黑，你又秃了！不过比起小时候，更白了，也胖了不少……”
　　随后，机械的笑声传出——
　　“哇哈哈哈，哈哈哈……”
　　“你成功逗笑我了。”
　　发光的眼睛居然眯成了一条弯弯的月牙线。
　　大黑闷哼一声，高冷道：“哼，我这是为了主人而秃的，我骄傲！”
　　鬼目惊疑不定的盯着小白，低沉道：“喂，你到底是个什么玩意儿？”
　　不是妖怪，也不是人类，又没有生命气息，像是个金属人，如此状态，莫非是器灵，不过肯定不可能强到哪里去。
　　小白的笑声收敛，眼中有着红芒闪烁，机械的转过头，盯着鬼目。
　　同时伸出一只手，握住穿透大黑的铁索，“就凭这么一堆废铁，也敢拿来捆大黑？！”
　　下一瞬。
　　铁链居然开始剧烈的颤抖起来，好似有着生命一般，在恐惧，在颤抖，在挣扎。
　　接着，如同吸面条一般，无尽的锁链从四面八方，滚滚浩荡汇聚，向着小白的手掌涌来，齐刷刷的没入，场面壮观，转瞬就消散无踪，被吸收了进去。
　　“这怎么可能？！”
　　鬼目三人在心中疾呼，脸色煞白一片，颠覆了三观。
　　这可是混沌乌铁打造而成的道器，向来无往不利，被一个不知道什么玩意儿的金属人给当废铁给收了？
　　不过还不等他们多想，却见那个金属人已然举起了手，对向了鬼目！
　　冰冷的声音更是让他如坠冰窖——
　　“害得厨师小白的客人不能安心吃饭，你有罪，战斗小白特来讨回公道！”
　　危险！
　　刺骨的冰寒瞬间笼罩住鬼目全身，无数年了，恐惧的感觉都已经忘了，更不用说这种生死危机的冰冷了！
　　跑！
　　他的大脑刚刚生起这个念头，就看到小白的手心中间，有着光华亮起，随后激射而出！
　　速度已经超越了极限，太过不讲道理，几乎没有时间跨度就直接落在了自己身上！
　　随后，鬼目就感觉自己的生命在湮灭！
　　是生命，而不仅仅是身体，他的生命印记，被从混沌中抹去了！
　　怎么可能？这到底是什么力量？
　　我就这么轻易的被抹除了？
　　还有刚刚那道光，好亮！好刺眼！
　　这是他最后一个念头，随后便消散在了天地之间，渣都没有剩下。
　　在外人看来，鬼目的身体如春雪一般消融，于天地间融化消失，视觉冲击力，骇人到极致。
　　“一个。”
　　小白转过身，看向毒神尊，掌心相对。
　　毒神尊全身的汗毛已经竖得几乎要离体，尖叫一声，疯狂逃窜。
　　不过伴随着一阵亮光闪过，身子瞬间定格，随后急速湮灭，无声无息。
　　“两个。”
　　小白将手又转向云荒世界的父神。
　　他正在亡命奔逃，只恨自己不能生出四条腿来，恨不得牺牲自己的一切，只求换来最快的速度，成为世界上最快的男人。
　　可惜，终究是徒劳。
　　随着小白的手心又一道光芒闪过，云荒世界的父神清晰的感觉到，自己的生命印记正在被抹去！
　　没有一丝一毫的抵抗之力，甚至连留下遗言的机会都没有，就化为了乌有！
　　“三个！”


第519章 菜品就是我的命！浪费？不存在的！
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　云荒世界和洪荒世界的众人先后倒抽一口凉气，差点以为自己在做梦。
　　三名天道境界的大能，足足三名，混沌中的至强者，对于他们而言，那是遥不可及的存在，堪比神话！
　　就这么在他们眼前，无声无息的湮灭了。
　　这太不可思议了，简直堪称混沌中的奇迹，没有人能够想象得到，已然超出了认知的极限。
　　眼睛甚至都承受不了这个画面，感到生疼。
　　“咕咚。”
　　洪荒世界的众人齐刷刷的吞咽了一口口水，口水之多，差点让自己给噎着。
　　“小白大人居然这么厉害？”
　　“明明是拿菜刀的手，居然能发出那等恐怖的灭世之光？”
　　玉帝等人瞪大着眼睛，敬畏无比的看着小白，小心肝噗噗跳动。
　　他们猜得到小白应该也会很强，毕竟跟着高人，而且还是模样极为的特殊，不过……他们隐隐觉得小白应该不如大黑强。
　　毕竟，小白着实不像是生命，而且……还要负责做饭，更像服务员，自己等人可没少受到小白的招待！
　　然而，就是小白，轻而易举的灭了三名天道境界的大能，轻飘飘的抬手湮灭！
　　如此的突兀，让他们的大脑甚至都转不过弯来。
　　他们是震惊了，云荒世界的众人则是彻底惊骇了，甚至神魂都要离体，颤抖不已，“这，这，这……父神就这么没了？”
　　他们心中，无所不能，缔造世界的父神，以这么猝不及防，无声无息的诡异方式，告别了这个世界。
　　对于他们来说，无异于天塌地陷，世界观崩裂。
　　更多的，则是极度的惊恐，如同潮水一般将他们吞没，让他们连动都不敢动一下。
　　其中一名老者已经把脸给吓得扭曲了，脸皮子直哆嗦，颤声道：“主……主人？那条狗和那个金属人居然有主人……”
　　这句话无异于压死众人的最后一枚核弹，让他们如坠冰库，四肢冰凉，元神差点崩溃，道心直接消散。
　　这两个强大得不像话的玩意儿，居然还有主人，那主人得是多么可怕的存在，还有天理吗？
　　有没有搞错？！
　　“刚刚的混沌异象，难不成不是巧合？”
　　众人不是傻子，联想到刚刚洪荒的变化，顿时察觉到不对劲，难不成是有人用人力在扩展洪荒？
　　这，这……
　　不可能！
　　假的，一定是假的！
　　他们在心中疾呼，直接否定了这个猜测。
　　却听，萧乘风正在跟巨灵神聊天。
　　“老巨啊，我们的洪荒世界变得这么浩瀚了，这也太厉害了，一定是高人待在我们洪荒，嫌弃我们洪荒小，索性随手一挥，就帮我们扩展了。”
　　“老萧，我觉得你说得不对，今天高人这是跟妲己娘娘和火凤娘娘成婚，心里高兴，所以特意赏赐给我们的，我们洪荒这是走了大运了，能够跟高人搭上关系，呜呜呜……不行了，我激动的哭了……”
　　“高……高人？不会吧，不会吧！”
　　云荒世界的众人看着洪荒的方向，心神轰轰，惊惧交加，难以置信。
　　萧乘风冷冷一笑，“呵呵，是啊，今天高人成婚，你们云荒的胆子着实是大，正好挑在这一天闹事，谁给你们的勇气？”
　　轰！
　　云荒世界的众人都是身子一震，吓得肝胆俱裂，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　同时，又感到心中不忿，妒火中烧，堵得难受。
　　洪荒这种残破的垃圾世界，何德何能，能够得到此等高人的青睐啊，甚至直接一步登天了。
　　苍天不公啊！
　　我们不服！
　　呜呜呜，我云荒哪里差了？求宠爱啊！
　　却在这时，他们感受到了大黑的注视，顿时心中发凉，全身汗毛倒竖，头皮几乎要起飞。
　　那名掉漆光头身子一软，惊恐道：“狗……狗大爷，我们错了，我们糊涂，我们脑残！求别跟我们一般见识啊！”
　　“一爪。”
　　大黑高冷的开口，虽然秃了一半，另一半狗毛依旧在迎风飞舞，乌黑发亮，飘逸柔顺。
　　“我的怒火需要有人来承受，我只出一爪，挡得下……可活！”
　　话音落下，它的狗爪便是缓缓的抬起，轻轻的向前一推。
　　“轰隆！”
　　一只硕大无比的狗爪虚影凝聚，如同推土机一般，向着云荒世界的众人倾轧而来！
　　这一抓于半空中逐渐的凝实，有如大黑的狗爪放大了无数倍，排山倒海，轰轰而来，向前推进！
　　这一爪太过恐怖，根本不是人所能抵挡的，强大的气息笼罩住云荒世界的人们。
　　这一幕与刚刚陨石降落时的场景何其相似。
　　只不过对象变了。
　　云荒世界的众人面色大变，疯狂的运转法力，将自身的力量拔高到最巅峰，丝毫不敢藏拙，甚至透支出了所有的潜力，只求能活。
　　狗爪一路横推，碾压着众人，很快就将他们推出去不知道多远，转眼就消失在了混沌的深处，生死不知。
　　洪荒世界的众人眼睁睁的看着，忍不住抿了抿嘴巴，那其中可是有六名混元大罗金仙啊，就这么如同玩具一般，狗大爷威武！
　　“大黑，你秃了，也变强了。”
　　小白打量着大黑，接着又道：“我觉得，以后当你愤怒的时候，可以大喊‘我要秃了，快闪开！’哈哈哈……好壮观啊！”
　　大黑依旧狗脸高冷，似乎压根没听到小白的话，自顾自的将脱落的狗毛捡起，“还好没全部秃光，沾上还能用。”
　　女娲等人竭力的憋着笑意，连忙偏过头去，一脸的认真，装作什么都没听见的样子。
　　两名大佬相互打趣，这不是我等凡夫俗子该参与的，我什么都没听见，什么也不知道，我非常无辜。
　　小命要紧。
　　感受到小白正在缓缓的靠近，他们更是面色一正，心跳加速，紧张不已。
　　女娲诚挚的上前，感激道：“感谢小白大人的相救之恩。”
　　小白开口道：“你们是我的客人，自然该给你们提供一个优良的用餐环境，这是身为一名合格厨师的职责。”
　　王母难以置信的小声道：“小白大人，您出来就是为了喊我们回去吃饭？”
　　“不错。”
　　小白点头，“影响我的客人就餐，就是对菜品的不尊重，这是死罪！”
　　玉帝等人相视一眼，忍不住露出一丝苦笑。
　　那三名天道境界的大能死得还真是冤呐，如果他们知道自己是因为一顿饭而遭来了灭顶之灾，恐怕会气得活过来吧……
　　小白催促道：“赶紧的，新的菜品已经上桌，不要浪费了。”
　　众人顿时全身一震，打了个激灵，慎重到不行。
　　“唉，这就去，这就去！”
　　“小白大人放心，菜品就是我们的命！我这就燃烧法力飞过去吃！”
　　“浪费？不存在的！盘子需要吃吗？不瞒您说，这是我的强项。”
　　……
　　同一时间。
　　混沌海的某处地域。
　　这里一片黑暗，从外面看去，居然是一处巨大无比的黑洞漩涡，身处在充满了无尽危机的混沌海中，散发着诡异而强大的气息。
　　一双由紫色火焰组成的眼睛猛地睁开，蕴含无尽的毁灭气息，威严深沉的声音随之传出，“我们的高级成员中，有人死了，去查一下，发生了什么！”
　　又有一双金色的眸子猛地亮起，高贵之气足以让任何人膜拜，“高级成员一下子死了三个？混沌之中有什么力量可以办到？实在是罕见，有趣……”


第520章 大争之世，变化的世界
　　“哗啦啦！”
　　洪荒之中，春雨绵绵，依旧没有停歇。
　　玉帝等人怀着无比复杂的心情自混沌中归来，感受着天地之间的变化，依旧感觉到惊叹而震撼。
　　这片熟悉的天地，如今变得无比的陌生，他们可以感受到这个世界的脉动，在生长，在扩张，在变强！
　　绝地天通的痕迹已经完全消失，仙界和凡间也已经相连，没有了飞升直说，原本残破的法则早已经完整，而且更强，更浓郁，充满了更多的可能！
　　不说混元大罗金仙，就算是在这里修炼到天道境界，也是可以的。
　　这是一个浩大无边的世界，而且同时，他们有一种感觉。
　　这片洪荒世界已经变了太多太多，虽然说不上来，但是绝对和原本的世界有了本质的变化。
　　玉帝和女娲他们，这群自远古存活至今的存在，自然发现，这个世界就与最初开天辟地时一般，提供的是最好的条件，拥有着最大的造化，当然，现在比起远古还要高端无数。
　　云淑感受着这片世界中所蕴含的浓郁道极点的仙气，以及空气所弥漫的法则之力，忍不住开口道：“女娲道友，你还记得我跟你说过的神域吗？”
　　女娲神色一动，“云淑道友的意思是，高人将洪荒打造成了神域？”
　　“不清楚。”云淑摇头，接着道：“不过就这种条件来看，绝对已经远超了一般世界的标准，我觉得也只有神域能够匹配得上了。”
　　两人都是长长的吸了一口气，心头狂跳。
　　想不到前不久自己两人刚刚才讨论了神域，如今却是……亲身经历了高人创造神域，而且还是在洪荒的基础上，创造了神域，这简直……太梦幻了，跟做梦一样。
　　“女娲道友，若真是神域的话，那我们可真得做好准备了。”
　　云淑面色凝重，担忧的开口道：“恐怕……在不久的将来要迎来大争之世了！”
　　混沌之中，无数的来自不同世界的至强者与天骄都在寻找着神域的踪迹，就是希望从中获得机缘，找到更进一步的方法。
　　而这里，不仅仅是神域，还是刚刚形成的神域，这吸引力可想而知，一旦让人知道洪荒的位置，那无数强者都会慕名而来，届时，秘境遍地，争夺机缘，将会诞生出一个极为浩大的大世！
　　“这我自然知道。”
　　女娲点头，接着面色一正，紧了紧手中的拳头，“不过……这里是洪荒，也是高人赐予我们的，我们一定会好生修炼，就算是大争之世，也定然会护好这里，更不会让人打扰到高人！”
　　“娘娘所言甚至。”
　　玉帝赞同的点点头，顿了顿，他面露思索道：“高人的修为已然不是我等能够想象的，连神域都能创造出来，那你说会不会是高人有意为之，目的就是让这片大陆更加的精彩？”
　　“玉帝说的有道理，我感觉洪荒的这次改变，即是机缘，也是考验！”
　　王母接口道：“如高人这等人物，游戏世间，随心所欲，既然是游戏，那自然会在游戏简单无聊时提高游戏难度，在这里上演大争之世，想来是高人乐于见到的，而我们唯一要做的，便是不辜负高人的期望，从中脱颖而出！”
　　“是啊，高人已经给我们提供了这么多造化，若是还不如其他人，那可就真的说不过去了，总之，好好努力吧。”
　　“为了尽快站稳脚跟，获得更多的造化，看来得多多建立自己的势力了！”
　　就在众人各自思量之时，他们已经回到了天宫。
　　却见，如今的天宫比起以往，大了足足五倍犹豫，不仅原本的建筑更为的豪华，天宫周围的星河也变得格外的璀璨与浩大，似乎还有这星光波涛在彭拜着。
　　天花乱坠，祥瑞漫天，更是有着浩大而圣洁的金光闪烁，一砖一瓦，虽然看似没有多大的改变，但是众人却是能感觉到，材质得到了极大的提升。
　　总而言之，气派了太多了。
　　也对，如果天宫还是那个天宫，跟如今的天地比起来，那可就着实寒酸了，更何况，天宫之中还有着功德圣君殿，这可是高人的住所！
　　天宫的众神仙自然是笑得合不拢嘴，其他人羡慕的同时又有些心痒难耐，“也不知道自己的居所变成何种模样了。”
　　黑白无常念叨着地府，海族念叨着大海等等，恨不得立马回去看看。
　　翌日。
　　新的世界。
　　新的一天。
　　太阳的光辉都显得无比的温暖与明亮，将光明带给世界。
　　四合院的婚房中。
　　李念凡看着左右两边的妲己和火凤，感受着自两边传来的柔软与温热，忍不住嘴角露出了笑意。
　　缓缓的倚在床上，仔细的看着二人。
　　她们如同雨后的花朵，柔嫩，娇艳欲滴。
　　“自己真是幸福，居然能娶到两位如此美丽的女子，而且还是仙女，简直就是给人生的享受开了外挂，爽翻了。”
　　他忍不住想起了昨夜的情形，着实值得人怀念，更多的则是感慨那本小册子的强大。
　　按照小册子的安排，初时的动作自然是羞涩与生涩的，这使得三人那是一个尴尬，简直让人哭笑不得，不过却又有一种别样的乐趣，足以让人一辈子怀念。
　　不过，让李念凡无比满意的是，这些动作当真是非常的有效，让自己游刃有余，尊严是妥妥的保住了。
　　就在这时，他看到小妲己长长的眼睫毛微微的颤了颤，嘴角当即勾起一丝坏笑。
　　看向小妲己那晶莹剔透，雪白柔嫩而又软若无骨的小脚丫，抬手就去挠着脚底板。
　　这是他昨天晚上发现的，小妲己居然怕痒痒，尤其是脚底板的痒痒，简直足以让其欲仙欲死。
　　那只小巧的玉足先是一颤，接着脚趾蜷缩起来，再之后，小妲己再也忍不住，娇哼一声，将小腿收起，满脸红晕的起身，嗔道：“公子，你好坏哦。”
　　李念凡则是笑道：“小妲己，你不乖了，还学会装睡了，还有火凤，再不起我可就摸你的耳朵了。”
　　果然，原本还闭着眼睛的火凤立马睁开了眼睛，如同受惊的小鹿，还用手护住自己的耳朵。
　　脸颊通红道：“公子，让我们服侍你起床吧。”
　　很快，三人穿戴整齐，一同走出了房间。
　　就在这时，小白已经迎了上来，绅士道：“亲爱的主人，小白已经给你们准备了最佳搭配的营养早餐，豆浆油条加鸡蛋。”
　　“有心了，小白。”
　　李念凡点了点头，注意力却是放在四周，总感觉有些不一样了。
　　紧接着，他的瞳孔猛地瞪大，不可思议道：“小白，咱们的四合院是不是大了？”
　　“是的，尊贵的主人，经由小白的精心计算，前院大了一点五倍，内院大了三点二倍，后院大了五点五倍。”
　　小白机械的开口，似乎成了一个毫无感情的计算机器，继续道：“我们所在的山头，大了六点五三倍！”
　　真变大了！
　　难怪布局还是老样子，但总感觉不一样了，原来是空间大了，疏了很多。
　　“等等，落仙山脉都变大了？”
　　李念凡吃了一惊，当即带着小妲己和火凤驾云腾空而起，缓缓的升空，俯瞰着这个世界。
　　随着升空，见到的越多，李念凡越发的震撼。
　　什么情况？
　　一切似乎一样，却又不一样了，最明显的不同便是大小，很多东西都变大了，似乎长势变得更为的繁茂了，还有这座山，怎么就变得这么高了？
　　好在现在我会飞了，若是搁以前，出趟门可能就得累死……
　　后院也是，本来种植了很多植物和农作物，布局相当的完美，突然间就显得空旷了。
　　最关键的是……落仙城呢？
　　怎么看不到影子了，莫不是距离也被拉得老远老远了？
　　睡了一觉而已，什么情况？
　　穿越了？地壳运动了？
　　李念凡开口问道：“小妲己，你们昨晚有没有听到雷雨声？”
　　“公子，自然是听到了。”妲己和火凤的脖子当即都红了。
　　昨晚的雷雨声可不小，只不过三人当时正在忙，自然没有理会。
　　关于天地之间的变化，妲己和火凤已经有所猜测，只不过见李念凡一副震惊加懵逼的模样，顿时懂了，非常自然的跟着震惊加懵逼。
　　老演员了。
　　“哗啦！”
　　就在这时，一阵狂风吹来，夹带着一股冷冽的气息。
　　“哈哈哈，老天眷顾，我即将要无敌于世了！”
　　一道狂傲的声音陡然从远处传来，随后，空间一阵晃动，可见一头巨大的犀牛正用四蹄踩踏着虚空，在虚空中卖力狂奔，掀动起无尽的风暴。
　　它极为的健硕，身躯以肉眼可见的速度狂涨着，已然跟个小山似的，眼眸中满是凶戾与激动之色，发出嘶吼之声，“我感觉我好强啊！我要打十个！”
　　它显然是兴奋得有些疯狂了，正处在极度的膨胀之中，见到天空中的三人，当即迈开了四蹄，撒丫子狂奔而来。
　　“三只可怜的小爬虫，乖乖的成为本大爷的口粮吧！”
　　妲己面容冷清，有如九天仙女，冷傲如神女，缓缓的抬起纤纤玉手，对着那只犀牛精一指。
　　“咔咔咔！”
　　一层冰霜开始在犀牛精身上覆盖，眨眼间便遍及全身！
　　犀牛精只感觉自己的动作越来越迟钝，速度更是下降到极限，一直到自己无法动弹分毫，寒冷刺骨，这才反应过来，自己已然成了冰棍。
　　眨眨眼，露出一脸的茫然。
　　在即将陷入安详之际，耳边隐隐传来一道若有若无的声音，“犀牛肉似乎老了一点，不过也罢，送到嘴边的肉没理由不吃，先带回四合院吧，让小白处理一下……”


第521章 我既归来，魔族当兴
　　我是谁？
　　什么情况？
　　我不是无敌吗？
　　我明明这么强了，怎么还会被人秒杀？
　　犀牛精用自己仅剩的一点点意识在反问着自己。
　　李念凡同样在看着犀牛精，他感觉有些稀奇，毕竟，独自直愣愣的冲杀出来的妖还是第一次见到。
　　这是对自己多么有信心才会做出来的事情。
　　“公子，这片天地已经翻天覆地，不仅仅是景致，很多生灵也得到了极大的改变。”
　　火凤开口了，继续道：“这只犀牛精可能恰好获得了什么机缘，实力暴涨，有些膨胀了，认不清自己也是正常。”
　　妲己补充道：“它的实力，放在以往的凡间，确实可称无敌。”
　　李念凡点了点头，奇道：“和昨晚的雨有关？”
　　妲己和火凤互相对视一眼，同时点头，“可能吧。”
　　“那可真是有意思了。”李念凡皱眉，沉吟了下来。
　　从地形和植物来看，等同于不同的东西按照不同的比例分别放大了不同的倍数，想不到生灵的实力也会变化。
　　这种感觉就好像……灵气复苏？
　　只不过，这里本身就是神话世界啊，还灵气复苏，这得复苏到什么地步？过分了啊！
　　他有些好奇，不会变成上古蛮荒时代吧，庞大的异兽遍地走，恐怖的大能满天飞。
　　如犀牛精这种存在，恐怕不再少数，陡然获得强大的力量，内心膨胀不能自己，亦或者面对新的世界，混乱自然而然的无法避免，接下来恐怕要热闹了。
　　不说其他人，李念凡都感觉到一阵新奇与躁动，这个全新的世界，风景不同了，也不知道会不会有全新的食材……
　　李念凡摆摆手，乐天派道：“虽然不知道为什么，不过天地的事情，我们管不了。小妲己，火凤，现在吃早饭要紧。”
　　同一时间。
　　魔族。
　　大殿之内，大魔王正面朝着一个黑色的门户跪着，他的身后，还跟着众多的魔族。
　　他们异口同声的恭敬道：“魔族子民，恳请魔神大神醒来，重振魔族，一统三界！”
　　一连三声，接着又拜了三拜，动作整齐划一，无比的熟练。
　　这已然成了例行公事，是整个魔族一大早必不可少的早操环节。
　　毕竟，呼唤了这么久，一直没有丝毫的动静，从原本的希望，到迷茫，再到无助，如今变成了麻木。
　　每天早晨喊一喊，神清又清爽。
　　至于醒不醒，随缘吧，图个自我安慰罢了。
　　“早操结束，大家自由活动吧。”
　　大魔王拍了拍衣服，缓缓的站起身，开口道：“记住不要出去惹事，我魔族如今大不如前，需要低调，明天同一时间，来这里继续。”
　　众人无不是点头，就在他们起身，刚准备离开时，整个大殿却是猛地一震！
　　“哗啦！”
　　大殿中心的黑色门户突然浮现出一重重漩涡，好似什么东西在苏醒，缓缓的睁眼。
　　强烈的魔气自门户中狂涌而出，发出呼啸之音，浓郁的黑气凝凝聚成形，有如一头自洪荒走出的盖世凶兽，呜咽之声就足以让人心惊。
　　威压！
　　无比恐怖的威压溢散而出！
　　魔族的众人感受到压力，不惊反喜，纷纷露出激动之色。
　　“醒了，我们的魔神大人醒了！”
　　“稳了，我魔族当兴了！”
　　“呜呜呜，魔神大人，付出了这么多，我们总算把你给盼来了！”
　　大魔王更是老泪纵横，眼神迷离，“噗通”一声跪在地上，激动道：“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“轰隆！”
　　又是一阵剧烈的颤抖，一只漆黑的手掌自门户中探了出来，黑气更浓了，有着多多黑莲在虚空中绽放开来，气场全开，出场异象惊人！
　　紧接着，又是一只手伸出！
　　两只手分别扒着门户，下一刻，一道高挺的男子自门户中走出。
　　他的背后，黑色漩涡滚滚转动，好似自远古中走来，黑发如瀑，头上长着一对蜿蜒扭动的牛角，脖子处却还长着黑色的鳞片，穿着一身如无数黑羽组成的长衫，随风而动。
　　这便是魔族最本来的模样。
　　当年与盘古一起的三千魔神，自然不可能是同一种族，就算是盘古，在身材方面，与如今的人族也不能说完全一样。
　　茫茫混沌，生灵无穷无尽，种族数不胜数，虽然大多看起来与人类的构造相差不多，但外貌也有很大的差距，身材、肤色、毛发、五官以及一些特殊构造，都会不同！
　　魔神的眼眸闪烁着乌黑亮丽的光芒，肌肉如虬，声音好似洪钟发出震荡的回音，鼓荡不已，狂笑道：“哈哈哈，我归来了！”
　　众魔族一同高呼，目光火热，“恭迎魔神大人！”
　　魔神如山岳一般，身材高大，达到一丈开外，俯视着众人，目光一扫，顿时发出一声轻咦，“嗯？我魔族怎么就剩你们这些人了？魔主呢？”
　　大魔王面露悲愤，沉痛道：“魔神大人，魔主牺牲了！”
　　“牺牲了？”
　　魔神先是一愣，接着点头道：“好，好啊！看来在我沉睡的这段时间，你们都在努力啊，连魔主都牺牲了，好样的，他死得光荣！死得壮烈啊！”
　　大魔王等人没有说话，面面相觑。
　　壮烈个屁！
　　在家里坐着坐着，啥事没干成，就这么死了，坑惨了我魔族啊！
　　如此死法，我们都不好意思说出口。
　　魔神接着期待道：“你们牺牲这么大，看来我魔族肯定也经过了冰与火的洗礼了，成果肯定不小，按照我与鸿钧的协议，绝地天通已成，你们统治三界到了哪一步了？”
　　“这个……那个……”
　　大魔王吞吞吐吐，弱弱的开口道：“魔神大人，发生了一些不可知的变故，引起了一些不可抗力，使得进展遇到了些许困难。”
　　“困难？不可抗力？”
　　魔神的脸色一沉，看着一众面露苦色的部下，忍不住心头一突，接着不耐烦的摆摆手冷哼道：“也罢，还是我亲自去看吧！有什么不能说的？不管是发生了什么，如今我归来，足以镇压一切！”
　　话毕，他大迈着步子，迫不及待的走出，想要看看魔族何等兴旺了。
　　然而，行走在魔族之内，他的眉头就越皱越深，感受到一股苍凉和破败的气息，不仅人少了，与以往的霸道与锐气相比，魔族……堕落了啊！
　　他步伐加快，刚刚走出魔族，瞳孔便是猛地一缩，露出难以置信的神色。
　　“这，这片天地……”
　　他的眼中乌黑之光闪烁，震惊无比，当场就懵了！
　　“怎么可能？不是绝地天通了吗？怎么会还有如此浓郁的仙气，还浓郁得如此不像话？绝地天通走反了？”
　　他将神识扩散，越看越是心惊。
　　“我魔族的地盘怎么就只剩这么一点了？”
　　他将目光看向大魔王，逐渐的变冷，“这到底是怎么回事？你们做了啥？！”
　　这跟他想象中的太不一样了，本来剧本都已经定了，怎么就走歪了呢？
　　而且这歪得也太离谱了吧。
　　这次醒来，还以为能看到魔族君临天下，他都做好了发表致辞的准备，然而……就这？
　　大魔王抿了抿嘴，当即声泪俱下，凄惨道：“魔神大人，我魔族苦啊！我魔族受到针对了！”
　　当即，大魔王一边哽咽着，一边将魔族经历的事情给讲了一遍，凄惨无比，当真是闻者落泪，见者伤心。
　　“轰隆！”
　　魔神的周身顿时爆发出一阵暴虐的气息，气得全身颤抖，黑发飞扬，气势浩荡，杀气逼人。
　　“岂有此理！”
　　他声音如同雷鸣，轰轰作响，眼眸如同黑色的激光灯一般射向苍穹，冷笑道：“鸿钧！定然是鸿钧算计于我！他违反了我们的约定，简直就是畜生！”
　　“不过……如此也好，这方天地仙力浩荡，灵气如潮，法则似雾，潜力比之以前何止强大了亿万倍，最关键的是，气息纯粹，显然是刚刚形成不久！如今我醒来得正是时候，无尽的大造化等着我开发，将会尽归我魔族！”
　　“莫慌，我既归来，魔族的耻辱将会得到洗刷！通知下去，随我一起去找鸿钧，我要讨一个说法！”


第522章 单纯的不想努力了而已
　　“咚咚咚。”
　　“请问圣君大人在吗？”
　　四合院的外面，女娲、云淑、玉帝和王母四人恭敬的站在门外，等待着。
　　“吱呀。”
　　房门打开，小白从里面探出头，发光的眼睛看着众人，开口道：“请进吧。”
　　见到小白，四人当即身子一紧，连忙行礼道：“见过小白大人，多谢。”
　　他们昨晚刚刚见过了小白发飙，此时内心的紧张可想而知，有些人表面上看上去是一个服务型机器人，实则是超级大佬。
　　没来过四合院，你都不知道什么叫低调！
　　进入四合院，见到正在收拾东西的李念凡，当即恭声道：“圣君大人，不请自来，叨扰了。”
　　此时李念凡正在跟妲己火凤收拾着东西，整个四合院堆满了零零碎碎的小玩意儿，全都是昨天晚上来自各路大神的贺礼，好家伙，简直多得数不过来，要不是如今的四合院扩大了，还真不一定装得下。
　　神仙就是神仙哈，出手就是大方，啥种类都有。
　　“有啥打扰的，先坐吧，家里太乱了，我们先收拾一下。”李念凡招呼着，“小白，快给客人上茶。”
　　玉帝忙道：“多谢圣君大人，你先忙。”
　　四人拘谨的落座，目光却是忍不住落在那一堆贺礼上面，这一看顿时全身一震，眼眸中露出吃惊之色。
　　从这些贺礼身上，他们能够清晰的感觉到庞大的灵气波动，灵韵之强，就算是女娲和云淑都感觉到心惊。
　　而且……这不是哪一个贺礼如此，而是所有的贺礼都是如此！
　　只不过都是光华内敛，保持着低调。
　　他们严重怀疑，这也就是在高人的院子里，若是放在外面，光华估计早已经漫天飞舞了，不知道会引起多么大的轰动。
　　此等贺礼自然不可能是众人能够送出来的，随后他们就想到，这里可是处在云雨的中心地带，受到的滋润最多，好处自然也最大，这些贺礼这才统统得到进化了。
　　念及于此，女娲忍不住将目光落妲己和火凤的身上。
　　见她们身姿婀娜，端庄得体，落落大方，眉眼中蕴含着春情。
　　当然，这不是重点。
　　重点是……妲己和火凤身上毫无气息，法力消散，除了气质外，完全就是一个凡人！
　　她们自然不是凡人，但是自己却丝毫看不透，这只能说明一个原因——
　　那就是妲己和火凤的实力高于自己！
　　要知道，以前妲己和火凤也是收敛气息的，但是女娲还是可以连带着本体都能轻易看透的，但是如今，却丝毫看不出端倪！
　　这，这，这……
　　女娲心头狂颤，忍不住咬了咬唇，轻声道：“云淑道友，妲己仙子和火凤仙子的修为你能看透吗？”
　　云淑摇了摇头，同样眼神复杂。
　　玉帝顿时瞪大了眼睛，难以置信的颤声道：“女娲娘娘，云淑娘娘，你们当真看不透？”
　　女娲长叹一口气，酸溜溜道：“这还能有假？她二人的实力，恐怕已经在我们之上了！”
　　“嘶——”
　　玉帝和王母同时倒抽一口凉气，脑袋瓜子嗡嗡作响，心肝俱颤，呆呆的呢喃道：“混元大罗金仙？！”
　　洞房之前，她俩的修为是什么的？
　　刚刚进入大罗金仙没多久吧？
　　中间横跨了，大罗金仙，准圣，这两大超级瓶颈，直接迈入了混元大罗金仙的境界！
　　这可比凡人直接成仙的差距，还要大百倍，千倍，万倍！
　　沃尼玛！
　　我心态崩了啊！
　　这不是开挂是什么？
　　女娲和云淑内心苦涩到无以复加，我们辛辛苦苦无数年，不知道付出了多少，才能达到如今这个实力，看看人家，仅仅是睡了一个晚上，就超越了自己，我还修炼个毛啊！
　　苍天不公啊！
　　玉帝和王母的心态更崩了。
　　他们想要进入混元大罗金仙都想疯了，然而却一直无所得，正想尽了办法要突破，恨不得直接闭关十万年，然而看看人家……
　　人比人气死人啊！
　　睡一觉就达到了无数人想都不敢想的境界，还有天理吗？说出去估计都没人信，太尼玛离谱了，这就是被大佬包养的快乐吗？
　　请问还招人吗？
　　没别的意思，我就是单纯的不想努力了而已……
　　王母娘娘越想越气，当即抬手在玉帝的腰间狠狠的掐了一把。
　　看看人家，你太弱了！
　　这时候，李念凡已经粗略的整理好了，拍了拍手，拿着一个水晶球走过来，笑着道：“云淑娘娘，真是多谢你了，正缺呐，刚好给我送了个电视机过来。”
　　云淑连忙笑道：“圣君喜欢就好，偶然所得，小小薄礼，不成敬意的。”
　　“喜欢，太喜欢了，对了，你们这是又做了什么事？居然一次性来了这么多功德？”
　　李念凡一边说着，一边轻轻一挥手，海量的功德如海般彭拜而出，不仅仅给了玉帝四人，同时送达天道，集体发工资。
　　玉帝等人连忙拿出法宝淬炼，女娲和云淑的宝莲灯和那面镜子，靠着这一波，直接进阶成了先天功德至宝，威力不可同日而语，激动得面色红润。
　　等到淬炼完成，众人连忙感激道：“多谢圣君大人。”
　　李念凡则是好奇道：“天地大变不会跟你们有关吧？”
　　玉帝看着李念凡的目光，只能硬着头皮，小声道：“咳咳，有那么一丢丢关系。”
　　“改天换地，这倒是难怪能获得功德了。”李念凡点了点头，接着又道：“洪荒如今变成什么样了，我一早起来，可被吓了一大跳，太震撼了，简直超乎想象。”
　　看着李念凡那满是求知欲的真挚眼神，众人一阵无语。
　　这份演技，不是资深老演员，演不出来。
　　大佬，求您别取笑我们了，是我们被吓了一大跳才对啊！
　　女娲的嘴角抽了抽，开口道：“洪荒不仅仅在原先的基础上放大了数倍，周围更是得到了扩展，整体大小，恐怕达到了百倍有余。”
　　李念凡倒抽一口凉气，震惊道：“百倍？这么多？！是不是以后会多很多厉害的存在？”
　　洪荒世界多大李念凡不得而知，总之，很大很大。
　　变成了百倍，这数字实在是太可怕了，有生之年自己还能逛遍吗？
　　“确实会多很多厉害的存在，不过圣君放心，一切都会在我们的掌控之中。”玉帝打着包票。
　　李念凡点了点头，虽然震撼，却并没有多少畏惧。
　　如今他也算是见过大世面的人了，心态承受能力很强，而且……洪荒世界变强对他有很大的帮助。
　　因为他是这个世界的功德圣君，得到的天道庇护会更大，到时候，自己在众多贺礼中再多挑选几个护身法宝，左手边小妲己，右手边火凤，背后还靠着无数的大树，进可攻退可守，不说横着走，没有敢招惹自己是真的。
　　了解了一番情况，李念凡又看了看手中的电视机，满是兴趣道：“来试试这个新款电视机好了。”
　　他沉吟片刻，最终心念一动，脑中想象出了一样东西。
　　当即，电视机发出一阵光华，有着微光自其中透射而出，照射在面前的虚空之上，虚幻的影像随之开始慢慢的浮现。
　　李念凡眉头一挑，又惊又喜，“哟呼，还能投影，3D画质，厉害了。”
　　不愧是大能送出的东西，档次就是不一样。
　　女娲等人则是仔细的盯着那个画面，好奇高人会播放什么。
　　就在这时，那虚影微微一跳，却是有着一缕森白的火焰灼烧而起，于虚空中缓缓的灼烧。
　　虚幻而缥缈，好似遗世而独立，并不真切。
　　“呼哧！”
　　众人只感觉一股极寒之力加身，浩荡的天威自其上爆发，落在众人的肩头，使得他们心中沉甸甸的，一股畏惧的心态不由得浮现。
　　“这，这是……天道火种？！”女娲和云淑瞪大着眼睛，一同在内心疾呼，呼吸急促。
　　所谓天道火种，那是于混沌中诞生的神火，与天道齐名，远超一般的火焰。
　　如三昧真火，太阳真火，这些火焰是洪荒世界孕育的神火，也蕴含着法则，但比起完整的天道真火来说，还差了太多太多。
　　天道火种，可遇而不可求，比之开天辟地的难度只强不弱，因为……这种火种之内，蕴含着一条完整的火焰大道！
　　一旦能够得到，一直参悟下去，若是悟透了其中的火焰大道，完全可以晋升至天道境界！
　　这等同于抄答案，可比自己闷头摸索要快得多了！
　　所谓大道万千，就算是同为火焰，所蕴含的大道也自然各有不同，不过毋庸置疑，不管是哪一种完整的大道，都是无价之宝，足以一跃而成超级大能。
　　这可是天道境界啊，对于混元大罗金仙来说，这个火种比生命还要重要，一旦出现，引发的后果根本难以估量！
　　女娲默默的吞咽了一口口水，颤声道：“圣君大人，不知这……这火焰叫什么名字？”
　　“哪有什么名字，只是我杜撰出来的想象罢了。”
　　李念凡笑了笑，摆了摆手道：“是极寒与极热相结合的奇特火焰，与一般的火焰不同，除了炙热外，还蕴含着冰寒，也不知道存不存在。”
　　女娲等人默默的对视一眼，相顾无言。
　　这个火焰存不存在他们不清楚。
　　但是他们能感觉到，这火焰之内，确确实实蕴含着一个完整的火焰大道！
　　是完全可以走出的修炼之路！
　　高人这是……随随便便就想象出了一条火焰大道？
　　却在这时，画面猛地一边，原本的森白色的火焰消失，取而代之的是一条液体般的绿色火焰。
　　火焰迎风暴涨，绿色液体火海弥漫间，逐渐有着层层雾气升腾而起，一种让人动容的生命气息逐渐弥漫而出。
　　一般的火焰都是蕴含着毁灭与狂暴气息，然而这个却不同，充斥着的却是柔和与生命。
　　女娲等人嘴巴微张，难以置信的呆呆的看着，模样煞是可爱。
　　又是一条火焰大道？！
　　不等他们回过神来，火焰再度一变。
　　这次的火焰却是透明状，无形无质，只有气息。
　　只能凭借元神去感应，但是在触碰到的同时，却又感觉元神一阵阵刺痛，有着灼烧之感，法力也是绵绵，隐隐有淬炼的迹象。
　　这……又是一条火焰大道！
　　接着，火焰的颜色再变。
　　银色、暗红、青色……
　　每种火焰都代表着一条火焰大道，而且是康庄大道！
　　女娲等人张开的嘴巴就一直没能闭合，整个人化为了雕像，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　这可是大道啊！
　　不客气的讲，每一条大道，那都需要无数的天才，经过一代又一代再加无数年的摸索才能最终形成。
　　正所谓，朝闻道，夕死可矣。
　　很多人在追求道的过程中迷惘了，不知道自己该何去何从，生不如死。
　　更多的，则是走入了岔路，还不知是对是错。
　　然而，高人却是随意的把一个又一个火焰大道，放电影一般放给众人看……
　　这若是让那些苦心钻研火焰之道的修士看到了，不知道会作何感想。
　　会落泪吧……


第523章 高人的新乐趣，游戏竞技场
　　世间成道之法千千万万，但是想要一路走下去太难太难，大道之路，无迹可寻，一旦误入歧途，可能便会止步不前，甚至产生魔障。
　　亦如火焰之道，有人追求炙热、有人追求光亮、亦有人追求极致的霸道，针对肉体、针对元神，针对所能想象的一切。
　　然而，少有人能借此迈入大道，因为他们的追求只是片面的，不构成一个完整的大道，虽然也很强，但终究达不到极限，这就需要人去教导。
　　又好似当年冥河以杀入道，怎么杀，杀谁，杀多少，他根本不清楚，只有在心中有所悟的时候，才敢去孤注一掷，为的就是迈入最后一步。
　　悟道，悟道……
　　这两个字，太虚幻了，天赋、机缘、努力似乎都不能决定什么，不知道挡住了多少人的前路，让无数天才为之疯狂。
　　可是，就在刚刚，高人所展示的火焰大道，有几十个了吧……
　　这自然不代表女娲等人就领悟了火焰大道，他们只是看到了这条路是可行的，至于如何去修炼，他们并不知道，但是……这已经算是难得可贵了。
　　因为……至少看到了一个好的结果，等同于有了一个正确的目标，总比竖立一个错误的目标要强不知道多少。
　　能够少走岔路，还能给人修炼方面的灵感，其价值无法估量。
　　李念凡见众人都是一副震惊的模样，感到有些有趣，忍不住嘴角露出一丝笑意。
　　就这些火焰就让你们震惊了？
　　我脑子里可不知道还有多少神异的东西呐，我承认在修为方面不如你们，但是在想象力方面，你们妥妥的不如我。
　　前世的各种小说电影里，各种妖魔鬼怪，灵宝法术，奇思妙想，不知道有多少呐，如果全都给你们放出来，就算你们是玉帝王母，也肯定没见过。
　　不过不得不说，这电视机真是一个好玩意儿，能够将人的想象给投影出来，形成3D效果，这可比自己用嘴讲要震撼多了。
　　当然，如果这个想法让女娲等人知道妥妥的又该吐槽了。
　　具现个屁啊！
　　这啥电视机是想具现就能具现的？这不仅仅要想象力，更要实力！
　　就如这个电视机的前任主人，顶了天也就具现出了一个足以毁灭世界的巨人，然后被半成品金簪给轻易灭成了灰灰……
　　就你这等牛逼炸天的火焰，是人能够具现出来的？
　　李念凡好奇地问道：“女娲娘娘，这些火焰一个都没有见过吗？”
　　“没有。”
　　女娲摇头，接着补充了一句道：“以前的洪荒没有，不过，茫茫混沌还是很可能存在的，如今洪荒世界大变，说不定也会……”
　　她说到一半，却是突然止住了，瞳孔猛地一缩，娇躯都开始颤抖，想到一种可能。
　　“轰隆隆！”
　　却在这时，天地之间发出一阵轰鸣之声，有着恐怖的气息浩荡开去，使得苍穹之上出现了一道巨大的黑色漩涡。
　　黑色的漩涡之内，还有着雷电闪烁，自空中劈落而下，浩荡四野，有如银龙吐息，毁天灭地。
　　紧接着，那漩涡的地点再度一变，有如瞬移一般，眨眼又出现在了另一边。
　　影响范围之大，就算在四合院中都能看到。
　　云淑的眼眸猛地一沉，皱眉道：“是两人在打斗，而且实力都很强！”
　　她与女娲对视一眼，秀眉都是不着痕迹的一皱。
　　从气势而言，这是好在洪荒世界得到了进化，天道法则拥有足够的镇压之力。
　　否则，如此动静，足以引发大劫，造成生灵涂炭，这是两名混元大罗金仙在交战！
　　“这就又有人打起来了？”
　　李念凡看着远处，忍不住悠悠一叹，“果然，洪荒世界这是当真没法太平了啊，以后是不是会更加的混乱？”
　　玉帝点了点头，凝重道：“不瞒圣君大人，洪荒如今得已开拓进化，恐怕还会吸引混沌中的其他强者甚至势力，只怕这只是混乱的开始。”
　　李念凡不由得摇摇头，“这可真不是一个好消息。”
　　不过他内心也早有预料，这是避免不了的。
　　所谓争斗，因为争所以才斗，只有一件宝物，十个人去争一样宝物，资源有限，怎么可能不打。
　　女娲起身开口道：“圣君放心，我们准备去看一看，一定会将此事平息下去。”
　　妲己开口道：“公子，我也准备去凑凑热闹。”
　　李念凡无所谓的摆摆手，随口道：“去吧，注意安全，早点回来。”
　　接着，喊着小白一起，继续开始整理贺礼。
　　走出四合院。
　　妲己等人马不停蹄，当即向着战斗地点而去。
　　路上，女娲忍不住舔了舔自己的嘴唇，开口道：“妲己仙子、火凤仙子，你们如今是……混元大罗金仙吗？”
　　“嗯。”妲己点头，幸福的笑了，接着又摸了摸自己的丹田，“主人赐予良多，可惜以我目前的境界，还只能消化一部分。”
　　只消化一部分你们就这么牛逼了？
　　还让不让人活了？
　　女娲小心肝颤抖，感觉自己真是找虐，没事瞎问什么？这下子好了，被人装逼了吧。
　　她抿了抿嘴，突然凝重道：“刚刚看着高人演化而出的那些火焰，我突然想到一个可能，你们说……那些火焰会不会出现在如今的洪荒之中？”
　　此话一出，玉帝等人的心顿时一动，眼中冒出精光。
　　“娘娘的意思是……高人会创造出这些火焰？”王母的声音都带着极度的颤抖，头皮发麻。
　　这可是大道火种啊！若是得到了，用一步登天来形容都不够，简直就是一步逆天啊！
　　创造出这等逆天的存在，等同于可以随意培养出一个惊世强者，高人的强大果然不可想象。
　　“有可能，完全有可能！”
　　云淑倒抽一口凉气，有如醍醐灌顶，惊叹道：“难怪高人在放映电视机的时候，我就感觉那一团团火好似不仅仅是3D虚影那么简单，就好似……被赋予了生命！
　　高人创造出神域，这就是一个大争之世！争什么？自然是争各种造化，高人完全可能会随手塑造出一些造化，让人去争，去抢！这完全说得通！”
　　“我懂了！”
　　玉帝的眼中突然闪烁一丝光晕，面露郑重，开口道：“高人帮助我们洪荒已经太多太多，但是……一直白送造化，就显得很无趣了，这大争之世，在高人眼中，可能只是一个有趣的游戏竞技场！他则是至高无上的颁奖者！”
　　“你说得没错，其实我们洪荒生活在高人的庇护之下，等于已经走了诸多的后门了。”
　　女娲凝重的点头，“不可能每一步都指望高人帮我们，我们不仅要守卫洪荒，更要在这场大争之世中脱颖而出！”
　　王母面色一动，眼眸看向火凤，开口道：“火凤仙子，您是火焰神凰，若是真的出现了这等火焰，对您肯定也是大有裨益，我们一定会夺过来送给你。”
　　“你们的好意心领了，不过不必了。”
　　火凤摇了摇头，红发随着红裙缓缓的飞舞，好似火焰的化身，瞳孔之中带着神圣，红艳艳的嘴角抿出一个笑容，轻声道：“主人的造化你们各自去争取吧，我不需要。”
　　话毕，她抬手默默的摸了摸自己的丹田。
　　玉帝等人嘴角一抽，眼皮子直跳动。
　　这才想起，自己等人心心念念谋划的不过是一粒大道火种罢了，而人家的体内，有着亿万粒……
　　过分了。
　　他们连忙摒弃杂念，竭尽全力的静心，自动把这段记忆屏蔽。
　　不能想，这会磨灭自己修炼的动力……
　　妲己开口道：“我们以后只会陪伴在主人身侧，跟随主人一起清修，其他事情不会参与的。”
　　同一时间。
　　一处苍穹之上。
　　一身漆黑的魔神，手持弑神枪，眼眸冷冽的凝视着面前的青衫道人，冷然道：“鸿钧老道！你不讲武德！你有本事违反约定，你有本事承认呀！”


第524章 人的正反两面，裂开的魔族
　　浩瀚庞大的苍穹之上。
　　两道身影周身法则之力浩荡，一挥手，一抬腿之间，都蕴含着莫大的威能，有着阵阵法则之力溢散而出，所过之处，顿时让山川泯灭，河湖干涸。
　　无匹的气息不断的流露而出，使得周围的空间都在扭曲，恐怖的仙气化身成为浩瀚的海洋，沸腾肆虐。
　　他们的心中同时惊骇，这一方天地当真是比起洪荒要强了无数倍，放在以前，他们交手，肯定是需要前往混沌之中的。
　　就刚刚那个力度，足以打穿以前的世界，将方圆万万里的土地打沉，空间更是会裂开，造成灭世之祸！
　　然而现在，空间很稳，并没有裂开，地上造成的破坏虽然依旧很大，但对于余波的承受力，已经足以承受混元大罗金仙的激战了。
　　“罗睺，你先冷静冷静，我真没啥好承认的！”
　　鸿钧挥了挥道袍，沉着脸凝声道：“实不相瞒，我也是刚刚苏醒过来，这一切都与我无关。”
　　“放屁！”
　　罗睺冷笑，早已看透一切，低沉道：“鸿钧老道，谁不知道你老奸巨猾，算计一切，我当初就不该信你！说吧，你用什么办法使得洪荒变成这副模样，又有什么图谋？”
　　“罗睺，你知道我的，如这等情况，我肯定是做不到的。”
　　鸿钧皱着眉头，心头也是苦涩加震惊，无奈道：“而且……我原本是以身合道，如今一觉醒来，居然跟天道剥离了……”
　　我找谁说理去？
　　我才是受害者啊！
　　他跟罗睺一样，当年莫名其妙的就陷入了沉睡，本来睡个几年对他们而言而无伤大雅，眨眼即逝，但是谁曾想，睡个一觉，好似穿越了一般，变化也太大了。
　　如今想来，可能是洪荒世界得到了莫名的进化，才让他们陷入沉睡的。
　　“我不管，当初你跟我约定，说过立魔族为天地主角，你我共分洪荒，借此参悟大道！”
　　罗睺周身怒火彭拜，低沉道：“如今我从沉睡中醒来，发现我魔族不仅没强，反而受到了欺压，你必须得给我一个说法！”
　　“魔族成为天地主角？”
　　伴随着一道疑惑的声音传来，妲己六人的身形缓缓的显露在虚空之中，目光同时看向罗睺与鸿钧。
　　妲己清冷道：“绝地天通是你们的谋划？”
　　罗睺和鸿钧顿时一惊，看向来人，眼神微闪。
　　“玉帝、王母、女娲？你们居然都在。”
　　鸿钧惊讶的看向来人，随后瞳孔一缩，更感到吃惊。
　　女娲的身上居然不再是圣人的气息，而是……混元大罗金仙！
　　玉帝和王母身上的气息也强大了很多，有种迟早会迈入混元大罗金仙的感觉。
　　至于云淑三人，实力也让其感到心惊。
　　这，这……
　　他的脸色有些懵。
　　本来他醒过来，还以为只是世界大变了模样，其实内心还有些暗暗的沾沾自喜。
　　因为他觉得自己的实力是目前这个世界的天花板，洪荒变成这样，对他而言，好处巨大，以他的实力，可以独享。
　　万万没想到，就这么突兀的，就有一大群高手把自己给包围了，其中，还有自己的熟人……
　　他的心态顿时就有些不稳了。
　　罗睺的心态跟鸿钧如出一辙，心头有些沉重。
　　其实，他这次来找鸿钧，算账是其次，毕竟魔族于他而言只是一样工具，而如今洪荒世界大变，造化比起当初不知道强了多少，这才是重中之重。
　　他嘴上说找鸿钧算账，只不过是想着多分一些好处，逼鸿钧让步！
　　不过……剧本似乎有些不对，加入了一些别的角色……
　　鸿钧对着女娲问道：“这到底是怎么回事？”
　　一旁，玉帝开口道：“道祖，你还是赶紧先回答妲己仙子的问题吧。”
　　同时，对着鸿钧疯狂的使着眼色。
　　鸿钧顿时心中一突，不敢怠慢，沉吟片刻开口道：“绝地天通确实是我们的手笔，只不过此事我却也是无奈为之的，毕竟我融入天道，以身合道，这方天地越强，对我而言才更有好处……”
　　原来，鸿钧一直在按照自己设计的剧本发展洪荒，塑造圣人，默默发展，想办法弥补洪荒的残缺。
　　只不过，他没想到了，当年惨败于他手的罗睺居然没死，一直躲在血海之中，等到恢复了伤势后便卷土重来！
　　而且，这次他带着鸿钧不得不妥协的手段，那便是混沌之外！
　　一旦鸿钧拒绝将这一方世界分给他，那么，他便会将洪荒的位置泄漏出去，告知于混沌之中，如此一来，迎接洪荒世界的很可能是灭顶之灾。
　　鸿钧这才无奈妥协，因此，就算是罗睺灭了佛教，他都没有出手。
　　罗睺修的是杀道，想要借助绝地天通，用魔族灭了人族，取而代之，从而提升自己的实力。
　　“切，说得冠冕堂皇，你以身合道，不也是想要借助盘古留下的天道法则，提升自己的实力吗？”
　　罗睺冷冷一笑，内心隐隐有些不安，转身便迈步离开，“大家不过是道不同罢了，以后看各自的手段吧，我不奉陪了！”
　　“主人不喜欢魔族，既然被我遇上了，还是别走了！”
　　妲己面色不变，语气淡然，抬腿一迈，白裙微微一摆，身躯便消失在原地，挡在了罗睺的身前。
　　“哈哈哈，不喜欢我魔族的人多了！我想走，普天之下，又有谁能拦我？”
　　罗睺狂笑，眼中杀机迸发，透着疯狂的杀戮，厉吼道：“小丫头片子有些道行，可是还没有资格挡我！给我滚！”
　　话音还未落下，他手中的弑神枪闪烁着漆黑之光，恐怖的气势凝聚成一条黑色长龙，向着妲己直刺而去！
　　妲己抬手，面前冰晶汇聚，顿时凝聚出一层冰墙。
　　“咔咔咔！”
　　长枪在冰墙中穿刺，道道寒冰碎片射向四周，枪尖直直的对着妲己的面容。
　　妲己站在原地依旧没动，美眸中无悲无喜。
　　却正是这份平静的态度，更加激怒了罗睺，他的眼中黑光大放，杀戮之气浓郁到极点，虚空中的风都出发嘶吼之音。
　　“找死！弑神枪便是为杀戮而生，与我的杀道相契合，其锋芒无人敢硬接，区区冰墙，不自量力！”
　　罗睺在心中低吼，全身的力量汇聚，力道再度加重了几分！
　　溢散出来的力量化为罡风，将妲己身后的山峰瞬间搅为了齑粉！随后更是浩荡绵延十万里，一条直线上的大地直接被削平出一个路径！
　　只不过，如此强大到难以想象的力量，面对这个冰墙之时，却显得后力不及，有心无力！
　　任由罗睺如何使力，居然硬生生的卡在冰墙之内，连穿透都做不到。
　　而不知道何时，弑神枪的枪尖之上，居然覆盖了一层薄薄的冰霜。
　　这怎么可能？！
　　罗睺瞪大了眼睛，心神颤抖，打心里居然深处一种无力感，这是一种来自绝对力量压制。
　　“咔咔咔！”
　　一层层冰霜开始急速的在弑神枪之上蔓延。
　　罗睺眼疾手快，毫不犹豫的放开弑神枪，扭头就跑。
　　“我既然说了，你便走不了！”
　　妲己的眸子中透着冷冽，玉手轻轻一抬，那结满冰霜的弑神枪便有如臂使一般，转过头，对准了罗睺。
　　随着她伸手一指，那冰霜长枪便直射而出！
　　沿途留下一串长长的冰霜路径，绚丽而可怕。
　　感受到那股可怕的力量，罗睺面色大变，头皮发麻，可惜他的十二品功德黑莲随着魔主那个大坑货的陨落而下落不明，只能凭着法力硬接。
　　长枪穿透其法力，带着势不可挡的气息，一层层的寸进！
　　另一边，火凤有些等不及了，背后火红色的双翼一展，身子化为了一道火光，瞬间不见了踪影。
　　众人只感觉大脑一白，回过神来时，罗睺的腹部已经多出了一个火焰路径！
　　随着他闷哼一声，一层火焰便自他的身上瞬间升腾而起，眨眼之间，就将其化为了灰灰，蒸发在了虚空。
　　鸿钧瞪大着瞳孔，眼睁睁的看着这一幕，极为小心的默默倒抽一口凉气。
　　短短三息而已，罗睺就这蒸发了？
　　他和罗睺可不是刚入混元大罗金仙的新人，无数年来，道行已经很深了，虽说其中有火凤和妲己联手的因素，但依旧非常可怕了。
　　能够杀罗睺，那妥妥的也能够杀自己啊。
　　鸿钧顿时脸色发青，整个人都打了个寒颤。
　　玉帝和王母看到鸿钧的反应，嘴角不着痕迹的露出一丝笑容，感觉有些优越。
　　道祖，孤陋寡闻了吧，没见过世面了吧？
　　区区罗睺而已，你是没见过狗大爷出手，一爪子捏死十几个混元大罗金仙，跟玩似的。
　　鸿钧哆嗦了一把嘴唇，笑着道：“玉帝，王母，还不赶紧给我介绍一下，这两位实力强大，外表美丽的仙子是谁？”
　　“她们是妲己仙子还有火凤仙子。”玉帝顿了顿，开口道：“如今洪荒能够变成这样，也全是她们的夫君所为。”
　　鸿钧心中震撼到无以复加，拍马屁的话却是丝毫不受影响，张嘴就来。
　　“我就知道，洪荒能够躲过绝地天通这番大劫，背后定然有着高人相助，想不到此次不仅仅躲过了大劫，还因祸得福，两位仙子的夫君真是令人叹服，真可谓是神乎其技，请容许我代表整个洪荒对你们表达最真挚的感谢！”
　　话毕，他双手抬起，面容郑重万分，虔诚的对着妲己和火凤鞠了一躬。
　　随后又道：“两位仙子修为高深，将罗睺这等祸害诛杀，造福了无尽的生灵，实在是让我佩服，请再受我一拜！”
　　话毕，又是一阵鞠躬。
　　玉帝王母包括女娲，全都是目瞪口呆。
　　鸿钧身为道祖，向来高高在上，高深莫测，德高望重，无数年来，都是如此，从来没有过翻车的时候。
　　妈的，想不到居然也是个两面派，拍马屁的话比谁说得都顺溜。
　　原来你是这样的道祖。
　　果然，不管是谁都有着正面跟反面，正面是辉煌的形象，反面则是舔狗……
　　原来，世界的本质便是相互舔。
　　同一时间。
　　另一处地方。
　　大魔王带领着魔族众人一同激动的等待着魔神大人凯旋归来。
　　眼眸中满是期待，似乎已经看到了魔族辉煌的未来。
　　然而，就在这时，他们中心处的魔神铜像陡然发出一声“咔嚓”声。
　　裂开了……
　　众人眼巴巴望着，似乎不敢相信眼前的事实，不约而同的揉了揉眼睛，再度定睛一看——
　　一颗颗火热的内心当即也随之裂开了。
　　“魔神大人……去世了？”
　　“不……不是吧？”
　　沃尼玛！
　　这种突兀的死法，可不比当年的魔主差多少。
　　我魔族一定是受到了针对，这也太不讲道理了，从出山开始，就从没哪一件事顺利过。
　　不对，不仅仅是不顺，简直就是逆风得可怕。
　　还给不给人活路了？
　　大魔王都崩溃了，“这个世界太危险了，我魔族……太难了！”
　　“不行，我得苟起来！”


第525章 改名的鸿钧，四方大能
　　天宫之上。
　　玉帝和女娲正在为鸿钧介绍自己所知道的情况，“道祖，事情的经过就是这样的。”
　　鸿钧在他们心中的形象还是很不错的，之所以称为道祖，自然是因为他传下了道业，让洪荒得以健康的发展，为洪荒的生灵可做了不少事情。
　　至于说他是为了让自己的实力更进一步才这样做的，这就显得有些搞笑了。
　　人家毕竟是做了好事，还不准人家拿些好处？这个世界本来就是公平的，不图回报的事情可以做，但若是过分去追求，那就成了一种不公平。
　　相比较而言，反而明码标价，更能让人心里踏实，更加健康。
　　“慎言！什么道祖不道祖的，我不是！”
　　鸿钧当即面色大变，连忙呵斥，“以后可不准这么说了！我之所以以身合道，也是为了借助盘古所演化的天道法则，试图让自己更进一步，从而突破天道境界，之所以不断完善洪荒世界，也是为了如此。
　　相比于高人的所作所为，我这是小巫见大巫了，完全没有可比性，以后可不准叫我道祖了，我受不起！”
　　高人面前，他哪里敢称道祖，而且……如今洪荒世界大变，混沌生出异象，很可能吸引众多混沌中的大能，到时候，大争之世，强者如云，什么强者都有。
　　可以想象，一旦有哪位强者来到洪荒，直接高呼，“你们这里最牛逼的是谁？”
　　“是道祖！”
　　“道祖？好大的口气！让他过来，我要跟他单挑！”
　　嘶——
　　太可怕了。
　　鸿钧打了个激灵，煞有介事道：“对了，名字我也得改，以后我不叫鸿钧了，你们叫我钧钧道人即可。”
　　这名字，低调、可爱、内敛，一听就不是拉仇恨的名字，跟我相当的配。
　　玉帝和王母瞪大着眼睛，似乎第一次认识鸿钧一般，眼眸中那是一个复杂。
　　尼玛的，不愧是道祖，简直让人汗颜。
　　他们的心底其实一直又一个疑问，那就是当年盘古开天辟地，遭遇三千魔神，为什么唯独鸿钧活下来了，还成了最大的赢家。
　　现在……他们渐渐的有些懂了。
　　高手，这是个高手。
　　王母开口道：“鸿……钧钧道人，那边便是功德圣君殿了，也是高人在天宫的住处。”
　　“我早就看出来了，虽然它门户紧闭，但是偶尔溢散出来的一丝气息，是那般浩大威严神圣，就算仅仅是一丝，但是滋养着天宫，对你们大有裨益。”
　　钧钧道人抬起双手，对着功德圣君殿恭恭敬敬的作揖，“见到高人的住处，我又情不自禁的要膜拜一番了。”
　　他也是无奈啊，眼眸之中充满了对玉帝和王母的羡慕。
　　刚刚听到他们的诉说，钧钧道人对李念凡的敬仰之情那是有如滔滔江水连绵不绝，尤其是当听到混沌灵果当水果吃时，口水那是如潮水般分泌，喉咙不住的滚动，不说混沌灵果了，让我喝一口混沌灵泉也好啊！
　　一滴也是可以的！
　　枉他做了道祖无数年，却尝都没尝到，反而是他以前的坐下童子，玉帝和王母吃得个不亦乐乎，实力突飞猛进，进入混元也就只差一个顿悟而已。
　　这种感觉，酸得他老脸都挤成了柠檬。
　　我怎么就莫名其妙的陷入沉睡了呢？
　　错过了跪舔如此滔天大高人的机会，人世间最痛苦的事情莫过于此啊！
　　就在这时，姮娥与七仙女正有说有笑的向着功德圣君殿走来，赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色，举止翩跹，彩群飘飘，身材婀娜，曲线优美，山峦连绵，起起伏伏，简直晃花人眼。
　　王母当即凝重的呵斥道：“红儿，你们怎可私自进入圣君大人的府邸？”
　　众仙女好似受惊的小鹿，连忙行礼道：“娘娘、陛下。”
　　大姐红儿道：“禀娘娘，小白大人昨晚离开前吩咐了我们，殿中还残留了些许昨晚剩下的酒水，让我们今天过来打扫一下。”
　　残留了酒水？
　　还有这好事！
　　玉帝等人的眼眸顿时一亮。
　　钧钧道人更是眉毛胡子都竖了起来，老脸涨红，激动到不行，“放着我来，这活我熟！”
　　……
　　时间如水，缓缓流逝。
　　转眼一个月的时间自指尖划过。
　　四合院中，李念凡和小妲己她们过着平静美满的幸福生活。
　　这段时间，他们新婚燕尔，自然是乐在其中。
　　不过，足不出户，但是依旧能感受到天地大变后所带来的改变。
　　因为天空之上，时不时便会有着大型妖兽飞掠而过，然后被小妲己给打下来，充当着野味。
　　这让李念凡一度觉得很方便，跟免费送外卖似的。
　　同一时间，落仙山脉中的另一处山上。
　　一位披着白袍的白发老者突然发出一声闷哼，他全身一颤，右手手臂上却是瞬间凝固出一层洁白的冰霜！
　　他身后跟着四名弟子，两男两女，同时关心道：“师父，你怎么样？”
　　老者缓缓的睁开眼，眼眸中露出惊骇之色，摇了摇头道：“神域果然危机四伏，我以控灵之术操纵一头大妖靠过去，什么都没能看清就被冻成了冰棍，连我都遭到了反噬，唯一传回的信息便是……绝望、恐惧和强大。”
　　“那座山上，有我们不能招惹的存在，立山门还是另寻他处吧。”
　　一旁，他身边长着金色双翼的斑斓虎张嘴喷出一团火焰，为老者的手解冻。
　　老者拍了拍老虎的头，心有余悸道：“还好没有直接派你过去，否则此事只怕无法善了了。”
　　他们的修炼道路与妖怪息息相关。
　　其一便是与妖怪签订契约，两者息息相关，共同成长作战，这称为本命妖灵，自然宝贵。
　　而之前，老者使用的是另一种，称为控灵之术，可以强行操纵妖怪，让它为自己做事，就算是出了问题，损失也能降到最低。
　　其中一名少女忍不住道：“可是师父，你不是说这处山脉不凡，有卧龙之象，是一处绝佳的风水宝地吗？而且我们损失了好些妖怪了，要不等我爷爷过来……”
　　“我们初来乍到，不宜到处树敌，更不宜招惹强敌，对方应该也只是警告，还是寻个其他地方，站稳脚跟最重要。”
　　老者笑了笑，“我跟你说过多少次，能不招惹麻烦就别招惹，尤其不能自大，好勇斗狠往往走不长远，走吧。”
　　混沌之中。
　　一道道身影直奔洪荒而来。
　　“混沌神雷开天地，紫气如潮立神域，想不到我苦寻神域而不得，混沌之中却是新立了一个神域。”
　　“不愧是神域啊，这股仙气，比我去过的任何一个世界都要浓郁十倍以上！”
　　“我闻到了，好多造化的气息……”
　　“轰轰轰！”
　　一股浩荡的气息轰然席卷全场，金光如同银河一般铺展开来，形成路径，紧接着，三头全身漆黑，顶着牛头，身上却长着金色长毛的异兽拉着一座豪华的轿子沿着路径狂奔而来。
　　“是圣天皇朝的圣天皇！”
　　有人认了出来，惊呼出声。
　　“他居然来了？听闻在他的世界，他凭借一己之力，独创皇朝，镇压所有的宗门，将人、妖、仙统统收归于皇朝统治之内！”
　　“我听说以他的实力，完全足以开天辟地，晋级天道境界，只不过为了求稳，一直在混沌海中寻找机缘，想不到居然也奔着神域来了。”
　　就在众人惊叹之时，又是一股气息轰然暴起。
　　诡异的灰色气息浩荡席卷，有着万鬼哀嚎的声音，形成一个巨大的骷髅脑袋。
　　似乎是虚幻的，由浓雾组成。
　　然而，脑袋之中却又有着两团幽绿色的鬼火燃烧，让人望之，无不心神骇然，遍体生寒。
　　所有人无不是眼中露出惊惧，连忙远离。
　　“是幽冥鬼帝！它怎么来了？它可是把一整个世界都化为鬼域的恐怖存在！”
　　“本来还想着在神域刚刚出现不久过来讨些便宜，想不到来了这么多人，统统从自己原本的世界飞升过来了吗？”
　　“各个世界的天骄以及强者蜂拥而至，神域之名，当之无愧啊！”
　　……


第526章 那一道粗得让人发软的闪电
　　在众多大能得到消息，向着神域蜂拥而至之时。
　　一道虚幻身影出现在混沌之中，手中拿着一个小册子，在他的身边，一名老者正恭敬的候在一旁。
　　那虚幻身影翻阅着小册子，眼神微微闪烁，冷哼道：“御妖道宗、圣天皇朝、白云观、落尘山……混沌十二道阁来了八个！一群烦人的臭道士，我迟早要他们死！”
　　“天宫、地府、妖族、人皇……这是神域中原本的势力吗？看起来并没有什么棘手的存在。”
　　他继续翻阅，随后用手合上。
　　开口问道：“可知道那三名高级成员是怎么死的？”
　　“回大人的话，我还去了其中一人开辟的世界，名为云荒世界，得知那三人是为了抓一条狗！”
　　“天道境界的狗？”
　　老者点头，凝重道：“而且似乎很强！”
　　虚幻身影沉吟片刻，眉头皱起，“如今这种情况，我界盟却是没办法大张旗鼓的行事了。”
　　他的言外之意是，若非现在势力众多，界盟绝对会出动更多的高手，将那条狗给抓住！
　　“在神域好生留意，想来会出现很多不凡的妖怪，多抓一些，还有……一旦遇到御妖道宗的人，想办法活捉！”
　　“大人放心，属下定当竭尽全力，不负所托！”
　　混沌之中，孕育众多小世界，势力错综复杂，所走的大道也是五花八门，这段时间，却是齐齐往来神域，在这寻找机缘，设立道统。
　　不过，他们之间似乎有着一条无形的约定，大家都是场面人，彼此之间，若非原则问题，并不会发生争斗，目前看起来还算是和谐。
　　“地府？轮回？多么的可笑啊！想不到这里的鬼界居然会采取如此低端的方式，众多鬼族水深火热，需要我来拯救啊！”
　　幽冥鬼帝站在一座山巅之上，闭着眼睛，周身鬼气森森，浩荡的死气如云吐雾，一层又一层的环绕，随后，化为了烟雾，向着远处急行而去！
　　他所过之处，一阵阵灰色气息开始溢散而出，形成一股特殊的死气，这些死气中蕴含着愤怒、不甘、怨恨、绝望、痛苦以及毁灭。
　　此时，一处小村庄中。
　　一名女子正在水中噗通挣扎，渐渐地，四肢开始乏力，眼神涣散，挣扎的幅度越来越小，生机渐去。
　　她的不甘、怨恨与愤怒随着死亡而逐渐的消沉，不过，却在这时，一抹看不见的灰色气息缓缓的飘来。
　　一缕残魂自女子的体内飘出，她转过身，愣愣的看着自己的尸体，眼眸中兀自有一丝迷惘。
　　“我死了？”
　　“不错，你死了！被一对奸夫荡女害死了！你的丈夫不仅无情的抛弃了你，更是连同情人将你推入河中溺死，你要报仇！”
　　“我要报仇？”
　　“对，你要报仇！你要让他们用最痛苦的方式死去！”
　　“可是……我该去投胎了。”
　　“投胎？不过是骗人的把戏，一碗孟婆汤下肚，前世尽数斩断，你还是你吗？有谁来给你报仇？你难道想眼睁睁的看着那对奸夫荡女快乐幸福的生活几十年吗？
　　他们害死了你，却比以往生活得更加的快乐，没有人会在乎你的死亡，没有人会去责怪他们，所有人只会祝福他们，你太冤了，只有你自己才能为自己讨回公道！”
　　那鬼魂的眼睛逐渐的变得赤红，长发飞舞，带着一丝怨恨道：“你说得对，我要自己报仇！”
　　“就是这样，只有自己手刃仇人才是最解气的，去吧，去报仇吧！”
　　又是一处树林，几名家丁正抬着一具女子的尸体掩埋于荒郊野岭。
　　他们的眼中无不是唏嘘，又一名女子被少爷害死了。
　　一丝淡淡的灰色气息飘来。
　　那立于尸体旁的鬼魂顿时面容逐渐扭曲，无尽的怨恨形成阵阵阴风，使得树林中树叶飞舞，那些家丁顿感背脊发凉，瑟瑟发抖。
　　“凭什么如此对我，我要报仇！还有那群围观的人，他们亲眼看着我被抓，却不顾我的呼救，只是冷眼旁观，他们也是帮凶，同样该死！”
　　“哈哈哈，没错，这就是人性，去杀戮吧，去毁灭吧！让世人忏悔，让整个世界感受痛苦！”
　　幽冥鬼帝一路而行，道道鬼气洒落而下，好似主宰，享受着死者的不甘与怨恨。
　　……
　　至于洪荒的本土生灵，原本神域的出现对他们而言自然是大好事，凡人的体质增强，成仙得道的概率变高，对于修仙者来说，自然也是好处多多。
　　然而，随着来此的人越来越多，而且清一色全都是大能，本土人士的压力骤然大增。
　　原本，他们还因为瓶颈轻易突破而沾沾自喜，此时却转为了瑟瑟发抖。
　　他们不得不承认一个扎心的事实——原来突破瓶颈并不代表我变强了，只是因为世界变强了，而自己的变强速度完全没跟上世界变强的速度……
　　换算一下就是，自己反而变成了弱鸡。
　　而天宫，自然成了当之无愧的主角。
　　不少大能初来神域，第一件事自然是选择接触天宫，对于这些，玉帝和王母自然是拒绝的。
　　不过，就算心中有一万个不情愿，还是不得不打开大门，笑脸相迎。
　　谁让自己技不如人，只能任由别人进进出出了。
　　“啪！”
　　却在这时，一名鼻子上挂着长鞭，身材魁梧黑脸壮汉猛地把手中的杯子砸碎，吐出嘴里的酒水，声音冰冷道：“你们把我当成要饭的呐？老子纵横混沌，你们就用这些玩意儿招待我？！”
　　“放肆！”
　　杨戬和巨灵神当即带着天兵天将杀气腾腾的围了上来。
　　只不过，还不等他们靠近，那壮汉眼眸一眯，大喝一声，“滚！”
　　恐怖的威压铺天盖地，仅仅是一个字，却言出法随，让人不能抗拒，那群天兵天将当即被震得向后不断的倒飞。
　　壮汉哈哈大笑，“哈哈哈，这么弱的实力，就别拿出来献丑了！”
　　“道友息怒。”
　　钧钧道人轻轻的一挥手，将壮汉的威势散去，开口道：“这美酒已经是我天宫所能拿出的最好的酒，实在是惭愧。”
　　壮汉冷冷一笑，“这里可是神域，机缘遍地，珍宝无数？就只有这种酒？你唬我啊！”
　　钧钧道人面色淡然道：“道友也不是不知，这神域是最近才刚刚形成，实不相瞒，在之前，这一方天地可还是残缺的。”
　　在其身后，王母和玉帝也是静静的站着。
　　他们的心中自然是极为的愤怒，不过只能强自忍着，这种情况，不知道多少人巴不得混乱呐。
　　至于美酒食物，他们自然是留了心眼的，除非脑子秀逗了，否则决计不可能将高人赐予的水果美酒给拿出来，甚至，关于高人的事情，他们也是绝口不言，这是一个共识。
　　这就好似金手指，想来，没有人会把自己的金手指到处宣扬吧。
　　想喝好酒？你有资格吗？
　　“放屁！”壮汉瞪大着眼睛，大喝道：“那你说说，残破的世界是如何变成神域的？变化的过程中，有没有什么异宝？识相的话，我劝你主动拿出来！”
　　其他的修士不约而同的放下自己的手中的酒杯，眼眸紧紧地盯着玉帝等人，精光闪烁。
　　他们自然是巴不得有出头鸟跳出来闹事的，如此，可以探一探天宫的底，若是真的有什么异宝，还能浑水摸鱼，简直就是白嫖的买卖，令人快乐。
　　钧钧道人一脸的诚恳，无辜道：“我们确实不知，至于异宝，那更是无从说起了。”
　　壮汉眯起了眼睛，紧紧地盯着钧钧道人，随后又看了看天宫，冷笑道：“你们的这个住处倒是不错，风水宝地能者居之！我初来乍到，你们是不是应该给我安排一下？”
　　钧钧道人摇头，“道友，此事不妥，这里只有是我天宫的仙官才能居住的居所。”
　　“你们没资格拒绝我！若是房间不够，很简单，我杀到够为止！”
　　壮汉冷笑，大迈着步子行走，毫不客气的开始挑选着宫殿，接着眼睛猛地一亮，定格在功德圣君殿上。
　　“面朝星海，居高临下，这个就不错，这个宫殿的主人在哪里？让他过来见我！”
　　玉帝等人一齐挡在壮汉面前，面色郑重道：“道友，这是我们洪荒的功德圣君，是不会出来见你的。”
　　“功德圣君？在我面前不够看！不来见我，真是好大的架子啊！”
　　壮汉哼哼冷笑，戏谑道：“看你们这么紧张，莫不是其中藏着秘密？去打开，让我进去看看！”
　　钧钧道人的面色一沉，“道友，此事过了，撕破脸皮对谁都不好！”
　　一旁，女娲和云淑也将自己的气势给提了起来。
　　他们可以放弃尊严，让天宫给人随意的进出，但是高人的住处，至高无上，必须得捍卫！
　　然而，原本围观的另外一群人却是不约而同的提起了气势，压向天宫的众人。
　　“一座宫殿而已，打开门让大家看看吧。”
　　“怎么，不敢？”
　　“难不成真的藏着秘密？这让我们很难做啊！”
　　女娲等人的脸色微微一沉，感到一阵压力，不过却并不退缩。
　　却在这时，那名壮汉的长鼻子毫无征兆的一竖，由软软的挂着变成坚硬如枪，并且瞬间喷射出一阵强大的水柱！
　　目标直指功德圣君殿的那个房门！
　　这是混元大罗金仙的一击！
　　虽说为了追求速度而秒喷而出，但依旧无比的强大，并且快到极致，无法阻挡。
　　在所有人注视之下，水柱射在门上——
　　玉帝等人紧张，其他人则是期待。
　　然而，强大的冲击力居然并没有把门推开。
　　不仅没有推开，反而纹丝不动，稳如泰山，似乎没感觉到丝毫的力度。
　　所有人都沉默了，面色古怪。
　　这都冲不进去？
　　你也太不行了吧。
　　壮汉的脸色一红，看着那门，只有其上的门环还在荡啊荡……
　　证明着，他来过。
　　顿时，他感受到了嘲讽，受到了羞辱。
　　只是，还不等他发火，一股滔天大的危机突然降临其身，让他遍体生寒，全身的汗毛更是根根倒竖，莫名的紧张得窒息。
　　危机！
　　生死危机！
　　我就要凉了！
　　几乎就在他生出这个念头的一瞬间，他只感觉自己的眼睛一花，一股足以亮瞎他眼睛的白光便坠落在了他的身上，如同一根柱子一般，将他整个人覆盖在其内！
　　那是一道，粗得让人发软的惊天闪电！


第527章 幸运儿李念凡，狠人鸿钧
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣，将众人的耳朵震得轰轰作响，耳膜鼓荡。
　　他们目瞪口呆，都被这粗得不像话的闪电给震惊了。
　　都说瘦的像一道闪电，显然，这句话是片面的，因为闪电也会很粗。
　　整个闪电，如同潮水一般，将那壮汉淹没，众人只能看到刺目的白茫茫一片，以及一点壮汉的影子，似乎定格了，被雷到了。
　　太粗壮了，太多了，根本承受不住，都溢出来了。
　　“呜啊哇——”
　　还有悲惨的惨叫声传出。
　　“混……混沌神雷？！”
　　其他人仅仅是感受到溢散出的一丝气息，就感到一阵胆寒，心胆俱裂，不住的后退。
　　更不敢相信自己的眼睛。
　　他们知道，这片神域便是由混沌神雷给开拓出来的，只是……现在怎么可能还会有混沌神雷？！
　　这可是混沌神雷啊！
　　如果说天罚是一个世界的最高力量，那混沌神雷便等同于混沌天罚，威力简直可怕！
　　毕竟……这可是连混沌都能劈开的恐怖存在啊！
　　足以劈死混元大罗金仙，并且让天道境界的大能都忌惮的恐怖存在。
　　画面似乎定格了，只有那天雷滚滚，带着灭世之威，源源不断的垂落而下。
　　渐渐地……已经有着一丝烤焦的味道缓缓的传来。
　　随着闪电散去，众人的眼睛才从刺目的光华中缓缓的恢复过来，入眼处，那威风凛凛的壮汉已经没了，取而代之的，是一头黑色的巨象，安详的趴在地上，身上还在汩汩的冒着青烟，有些肉质发黑，眼看着是焦了。
　　“嘶——”
　　外来的那群人又是齐刷刷的倒抽一口凉气，再度后退，吓懵了。
　　这壮汉之所以猖狂，也是因为他有猖狂的资本，一身修为在混元大罗金仙中也算是不弱，足以当这个出头鸟。
　　至于其他的外来人，看似和这个壮汉不是一伙的，但某种程度又算是一伙的，都是过来灭天宫的威风，探探底的。
　　然而，壮汉估计至死都没有想到，他这个出头鸟仅仅是朝着一个大门喷射出一道水柱，就直接变成了烤肉。
　　着实猝不及防，死得太冤了。
　　这，这这……
　　他们不由得惊骇的看向玉帝等人。
　　却见，玉帝等人都是一副云淡风轻，理所应当的模样，隐隐的，面上还流露出一丝高深莫测，似乎在说，自作孽不可活。
　　其实，他们心中同样震撼，万万没想到高人的又进化了，这功德圣体召来天罚已经不够了，直接进化成了混沌神雷。
　　一个字，牛逼。
　　不过，他们早已习惯了高人的牛逼，足以在极短的时间内调整好心态，并且直接进入状态。
　　玉帝长叹一声，露出悲天悯人之色，“哎，都说了，功德圣君殿不是你们可以闯入的，非不听，好好活着不好吗？”
　　有人不安的开口问道：“这到底是怎么回事？为什么会引起混沌神雷？”
　　女娲微微一笑，“不是说了吗？功德圣君，诸位自己好好琢磨琢磨吧！”
　　有人微微抽了一口凉气，颤声道：“不会是整个神域的功德圣君吧？神域应该有功德圣君吗？”
　　“不是没可能，以前并没有过这方面的记载。”有人皱眉，接着道：“想不到神域的功德圣君居然能引动混沌神雷做雷罚。”
　　“惹不起，咱们惹不起。”
　　“关键是……那黑象精打的不是门吗？打门也算？”
　　“大概是神域特殊情况吧，总之……惹不起就对了。”
　　众人无不是惊骇，看着那功德圣君殿，俱是不着痕迹的打了个激灵，心头发虚，太可怕了。
　　此时，他们不再是大能，而是一群普通人，生怕天上突然落下来一道雷电，给自己来一个刺激的。
　　玉帝真诚的开口道，“实不相瞒，我们刚刚完全是为了保护你们，你们怎么就不明白我们的良苦用心呢？还有谁执意要进去，可以继续尝试一下。”
　　“也罢，既然是功德圣君的府邸，我们自然得给几分薄面，我们来此，也是跟你们这些土著打一声招呼，自今日起，神域当有我天罗宗的一席之地！”
　　“不错，如今酒也喝了，以后大家各凭本事，相互关照吧。”
　　“告辞！”
　　玉帝等人在身后挥手送别，“诸位慢走，下次再来哈。”
　　等到送走了这群不速之客，王母面色一凝，看着那头黑象身体道：“赶紧的，别耽搁，速速把这个野味给高人送去！”
　　很快，神域中存在功德圣体的消息便传开了，引起了极大的轰动。
　　“什么？！神域不应该是混沌自己开辟出来的吗？怎么也存在功德圣体？”
　　“不清楚，不过根据精确消息以及各方精准的猜测，这神域是在一个叫洪荒的世界新开辟出来的，而那位功德圣君本事洪荒的功德圣君。”
　　“所以……那位洪荒中的功德圣君水涨船高，成了神域的功德圣君？”
　　“不错，这是最接近真相的猜测。”
　　“沃日！那这家伙的狗屎运也太好了吧，就这莫名其妙的得到了混沌神雷的庇护？这还有谁敢惹啊！”
　　“哎，混沌之中，一切皆有可能，根本没有人真正了解过神域，只能说，他是混沌选中的幸运儿。”
　　“简直跟中奖一样，这就是命！我都羡慕哭了，呜呜呜……”
　　“努力不如狗屎运？我特么道心崩了！”
　　在众多的羡慕嫉妒恨的声音之下，还有很多人则是惊惧到极点。
　　“打个门都能触发功德圣体？这还有天理吗？这还有人性吗？”
　　“煞星，这是个煞星啊！能躲则躲吧。”
　　“大家以后都注意点，若是得罪了功德圣体，那就别怪我把你们变成外门临时弟子了！”
　　……
　　同一时间，玉帝和钧钧道人扛着那头巨大的黑象，来到了落仙山脉。
　　作为第一次拜访高人，钧钧道人的内心是紧张的。
　　来到四合院门口，他赶忙整理了一番自己的衣裳，接着又看了看玉帝，开口道：“玉帝，你去敲门吧，这头象你也扛累了，还是交给我吧。”
　　接着，二话不说，直接从玉帝肩上把黑象给夺了过来，扛在了自己的肩头，转眼就变成了一副风尘仆仆的模样。
　　玉帝：？？？
　　“咚咚咚。”
　　“请问圣君大人在家吗？”
　　李念凡的声音从里面传来，“在的，直接推门进来吧。”
　　“吱呀。”
　　玉帝和钧钧道人小心翼翼的踏入房间，铺面而来的混沌灵气，顿时让钧钧道人双目微闭，如沐春风，沉醉其中。
　　这就是大佬的气息吗？
　　“哟呼，你们来就来了，还带啥东西？”
　　李念凡一眼就看到了那头巨大的黑象，再一看，大象下面压着的，却是一位瘦削白须的老头，看起来极不成比例，很有视觉冲击力。
　　不过老者却还一副老当益壮的模样，对李念凡露出友善的笑容。
　　“不知这位是……”
　　“圣君大人，贫道钧钧道人，今日不请自来，实在是冒昧了。”
　　钧钧道人开口道：“这头象不知道天高地厚，胆敢在天宫叫嚣，我们眼看着这么难得的好肉不能浪费，便给圣君大人送来了。”
　　“哈哈哈，有心了。”
　　李念凡哈哈大笑，赞许道：“如此健壮的象肉，绝对是世间少有，说得好，浪费可耻！带来是对的，找个空地放下就成。”
　　“唉，好嘞！”
　　钧钧道人点头，接着又从怀中掏出一片玉蝶，递给李念凡，笑着道：“圣君大人大婚，我没赶着，实在是惭愧，还请圣君大人不要嫌弃这个晚来的贺礼。”
　　一旁的玉帝看着玉蝶，饶是他自认见过了世面，也是不由得呼吸一滞，整张脸都僵硬了。
　　造化玉蝶！
　　居然是造化玉蝶！
　　这可是鸿钧的心头肉啊！也是鸿钧以身合道的根源所在！
　　混沌灵宝，虽然是残缺的混沌灵宝。
　　但，妥妥的是洪荒世界之中最顶级的宝贝。
　　最关键的是，其内记载着三千大道，可谓是修道作弊器，比之任何法宝都要珍贵！
　　当然，在高人这里，他并不是吃惊这个造化玉蝶多么珍贵，而是吃惊于鸿钧的心性。
　　这等心头肉都是说给就给，眼睛都不眨一下，不愧是道祖啊，够狠！
　　如此狠人，难怪能走得远。
　　李念凡则是好奇的看着造化玉蝶，当即面露古怪，惊奇道：“这是……碟片？”


第528章 演化大道，度蜜月的计划
　　“圣君好眼力。”
　　钧钧道人脸色如常，并且顺嘴拍了一记马屁，开口道：“我见此物有些稀奇，所以特意拿来送给圣君。”
　　“确实是挺稀奇的，想不到我居然还能见到这玩意儿。”
　　李念凡点了点头，接过碟片放到面前打量起来。
　　这跟前世的光碟完全就是一个样，不过似乎偏大一点，是一个圆形的薄片，中间有一个圆洞。
　　颜色则是为白玉色，在阳光下反射着光华，看起来颇为的神异。
　　咦？
　　李念凡的眼神不由得一凝，抬手在看似光华的碟片上轻轻地一滑，感觉到一丝纹路，定睛一看，确实能看到碟片上隐隐刻着一些图案。
　　似乎有山，又似乎有日月星辰，有似乎有人……
　　他不由得拿出电视机。
　　好奇道：“钧钧道人，这光碟和电视机有什么关联吗？”
　　“这，这个……”
　　钧钧道人的脸色顿时僵硬了，呼吸一滞，心念急转，慌得一批，被这个突如其来的问题给问懵了。
　　我到底是该说有，还是该说没有呢？
　　如此有深度的问题，高人这是在考验我吗？
　　人家一点准备都没有啊！
　　如果回答错了，高人会不会不满？
　　他又不敢让李念凡等得太久，只能硬着头皮道：“可……可能有吧。”
　　“我也觉得。”
　　李念凡点了点头，接着将光碟放在桌上，电视机则放在了光碟中心的圆洞之中……
　　大小居然刚好合适。
　　“嗡！”
　　玉帝和钧钧道人只感觉周围的虚空微微一荡，耳边响起了一声轻鸣，这可不仅仅是声音，而是大道的韵律，在听到的那一瞬间，他们顿时感觉自己的脑子放空，变得无比的轻鸣起来。
　　再看向电视机，瞳孔却是一同瞪大，难以置信的看着面前的景象。
　　居……居然真的开始出现了反应。
　　这一刻，电视机散发出一阵阵亮光，随后有着光影投入虚空，李念凡很熟，这是要播放3D画面的前奏。
　　不过，这次可不是他想象的画面，而是电视机自己有了反应，“厉害了，这碟片居然真的有用。”
　　李念凡惊喜了，连忙招呼来妲己和火凤，“小妲己、火凤，我发现了一个宝贝，快过来一起看看。”
　　钧钧道人和玉帝则是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着，全身的细胞都因为太过激动，而跳跃起来，起了一层鸡皮疙瘩。
　　这可是造化玉碟啊，蕴含着三千大道的造化玉碟啊，随同电视机一起，能放出什么？
　　他们的心中，隐隐有一种感觉，将会见识到自己从来没有见过的神迹，将会见识到足以改变自己一生的造化！
　　终于，在那片光晕之中，一道景象缓缓的浮现。
　　那是一片漆黑。
　　“这，这是……”
　　黑暗逐渐的放大，最终笼罩住一切，演变为无边无垠的混沌。
　　星辰流转，斗转星移，在这里，感受不到时间的流逝，好似只过去了一瞬，又好似过去了亿万年。
　　这才能在这寂寥无声的世界中，感受到一丝气息。
　　遵循这股气息的脉动，本以为看到的会是生命，然而……却不是。
　　那是大道的气息。
　　这气息初时还很微弱，游离于混沌之外，不知该何去何从。
　　就在这不知不觉间，这气息开始壮大，并且居然有了声音的诞生。
　　“滴答，滴答！”
　　是水流的声音，一滴水的出现，蕴含着孕育一切的可能，此时的大道气息已然极为的浓郁。
　　接着，开始有雷电，有火焰，还有冰霜……
　　一重重大道气息于混沌之间流转，孕育、诞生、毁灭、湮灭……
　　一切都在不断的重复上演，大道也在随之不停的完善。
　　玉帝和钧钧道人沉浸在其中，已经忘记了一切，整个人，都沉浸在这片大道的洗礼之中，感受着这个世界最为本质的力量。
　　只不过，在这种力量之中，他们太渺小了，就好似汪洋大海中的一滴水，随意的一朵浪花拍来，都足以将其淹没，使得他们同化，归于大海。
　　不过，就在他们即将痴迷到沉沦之际，突兀的，这种感觉戛然而止，使得他们一个激灵，回过神来，身后已经被冷汗所浸湿。
　　“好险，刚刚差点迷失在无尽的大道之中，被大道相融。”
　　玉帝和钧钧道人长舒一口气，全身的汗毛都根根倒竖着，依旧后怕不已。
　　是高人在千钧一发之际救了我们？
　　“什么嘛，这不就是宇宙的演变吗？这也太无聊了吧？”
　　李念凡意兴阑珊的拿着那个光碟，摇了摇头，“亏我还满怀好奇的，却是白期待了一场。”
　　无……无聊？
　　钧钧道人和玉帝的嘴角不由得抽了抽，此时的心情根本无法去描述。
　　这可是三千大道啊！
　　高人不仅仅将造化玉碟内的三千大道用电视机给演化了出来，甚至还觉得……无聊？！
　　这里面任何一条大道，就算仅仅是感悟一丝，那都足以让不知道多少人疯狂了！
　　这就是大佬吗？这就是差距吗？
　　钧钧道人心头的震惊用无以复加都无法形容了，虽然来见高人时就早有准备，但是依旧没能抗住，这种强大完全超出了他的理解。
　　想他得到造化雨蝶这么多年，任凭自己耗尽无数的心血，却只能参悟那么微不足道的一丢丢。
　　而每每参悟那么一丢丢，他还沾沾自喜，洋洋得意，如今回想起来，真恨不得找个地洞钻进去。
　　这还是得亏了造化玉碟称为修道作弊器，但是这个作弊器在高人的手上，完全就是开挂，而且是无敌的那种。
　　举个例子，钧钧道人对大道的渴求就好口渴的人要喝水，但是，他耗尽了无数的时间，才能挤出来一滴水，而在李念凡手里，随后一抛，那就是汪洋大海。
　　这已经不是解渴的问题了，完全超出了他的承受范围，太浓郁了，差点将其淹死。
　　钧钧道人感激的看了一眼李念凡，沉重的暗叹道：“高人不仅仅让我徜徉于大道中，更是在危急关头把自己给拉了回来，这种恩情，甚至超过了再造之恩，当真是无以为报啊！”
　　玉帝此时的心情则是更加的懵。
　　他眨了眨眼。
　　我这是……突破了？
　　看了个碟，我就证道混元了？
　　这等造化，一辈子能够遇上一次，那都是不敢想象的。
　　等回去让王母知道了，她会流下羡慕而悔恨的泪水吧……
　　“对了，你们来这么久，还没给你们上茶呐。”
　　李念凡对着妲己道：“小妲己，去泡几杯茶来，再上些果盘。”
　　妲己温柔的点头，“好的，公子。”
　　钧钧道人连忙道：“圣君大人，其实不用这般客气的。”
　　他这是肺腑之言。
　　过来一趟，已经蹭了高人这么大的造化了，以他的脸皮，都不好意思再蹭下去。
　　虽说他也送了造化玉碟过来，但是比起高人给的，那已经远超负荷了。
　　高人真是大方得让人惭愧啊！
　　玉帝则是好奇的开口问道：“圣君大人，小白那是在做什么？”
　　从进门开始，小白就一直在忙碌着，而且院子里还堆放着不少稀奇古怪的器材，油锅里也冒着阵阵烟气，忙得不亦乐乎。
　　“做一些零食和糖果。”
　　李念凡笑了笑，随口道：“其实，我们正计划着出门旅游，带些吃的，也好路上解馋。”
　　其实在结婚后，李念凡就已经在计划着度蜜月了，不过恰逢天地大变，便被耽搁了下来，感觉情况还在可控范围内，便准备继续度蜜月之旅。
　　至于零食和糖果，纯碎是为妲己和火凤做的。
　　他对于零食的追求并不高，孤身一人时，也就懒得去瞎折腾了。
　　不过如今，为了让妲己和火凤尝到不一样的美食，这才着手开始制作，毕竟自己还是非常宠妻的。
　　玉帝开口道：“圣君大人准备出门？”
　　李念凡点头，笑着道：“你们来得刚刚好，我正想询问如今外界的情况呐，也好有所准备。”
　　“如今洪荒大变了模样，从混沌之外过来的大能众多，将洪荒称为神域。”
　　玉帝沉吟片刻，继续道：“如今很多势力已经在神域扎根，设立了宗门和道统，同时也生出了不少祸端，圣君大人若是想要了解，我会命人在最短的时间内收集到相关的情报送过来。”
　　李念凡也没客气，拱手道：“如此那真是有劳陛下了。”
　　玉帝连忙摆摆手，“圣君客气了，这不过是举手之劳罢了。”
　　李念凡又开口道：“对了，我还有一个问题，还请陛下能够如实的告知我。”
　　玉帝的面容顿时微微一正，“圣君但说无妨。”
　　“我是想要确认一件事情，如今世界大变，我的功德圣体是否也随着世界的增强而有所提高了？也不知有没有自保之力？”
　　李念凡对此还是非常关心的，毕竟，这算是他的一项非常重要的立身之本，若是能够确认下来，那这次旅行就能更加的心安了。
　　自保之力？
　　玉帝和钧钧道人忍不住同时看了一眼那个身上还半焦的黑象。
　　有没有增强你心里没点数吗？
　　混沌神雷都出来了，那个刚刚被劈死的混元大罗金仙可还搁那安详的躺着呐！
　　你这个自保之力保得是不是有些过分了？
　　玉帝和钧钧道人也终于知道这头黑象存在的意义了，原来就是为了让自己能够回答高人的这个问题啊！


第529章 有些人还在起跑线，而我已在终点
　　时间转眼就来到半个月后。
　　玉帝动员整个天宫的力量，终于不负众望的将目前神域的大致情况非常详细的列举了出来。
　　甚至还附带了一张地图，不过非常的潦草，其上标注的只有目前神域比较大型的势力以及城池的分布信息。
　　知道了这些消息，让李念凡对神域有了一个非常不错的了解，可以说是帮助甚大。
　　同时，他不得不再度感慨洪荒的变化。
　　“居然来了这么多势力，当真是热闹了。”
　　如与妖怪共同修炼的御妖道宗，南岭迷窟中的巫术一脉，修炼人道之情的苦情一族，还有各种妖族，异兽……
　　当然，也不乏祸乱与不详绝地。
　　古语有云，道不同不相与谋，又有说，百花齐放，殊途同归。
　　不管是正与邪的外斗，还是相互之间的内斗，每时每刻都在这片神域上上演，绝对很精彩。
　　李念凡笑着道：“如此甚好，万事俱备，我们也该出发了。”
　　玉帝殷勤道：“圣君大人若是遇到什么麻烦，只要一句话，我天宫之人定然会以最快的速度赶过去。”
　　“行，我不会客气的。”李念凡哈哈一笑，随口说道。
　　其实，他心里有数，基本不会遇到什么大麻烦。
　　身边有着妲己和火凤陪着，宵小之辈妥妥的是近不了身的。
　　而自己身上则有着防御法宝穿着，生命安全有着保障，再加上随时可以触发的功德圣体，用横着走来说可能有些不稳，但，大概率是没人敢惹的。
　　刚好看看这无比热闹的神域。
　　他来到洪荒世界的时候，就一心想着看看这不一样的世界，如今洪荒世界居然大变了模样，自己的条件也好起来了，不好好的旅游一番，见识一下不同的风土人情，那着实是对不起自己。
　　玉帝跟着李念凡一起走出四合院的大门。
　　分别之际，李念凡突然好奇道：“对了，陛下，你们最近应该很忙吧？”
　　“哎，别提了。”
　　说起这事，玉帝便满面的愁容，何止是忙，简直是忙爆了。
　　天地之间，各方崛起，鬼患、妖患、邪患在短时间内，便如同春雨后的竹笋一般，疯狂的冒头，而且各大势力蠢蠢欲动，还有着暗斗。
　　最关键的是，但凡强大一些的宗派，都没一个鸟天宫的。
　　这种感觉让玉帝一度熟悉。
　　就好比当初洪荒的天宫初立时，截教、人教、阐教、龙族、妖族等等也没一个鸟天宫。
　　当然，如今的情况比当初还要复杂得多，因为道统太多了。
　　天宫的职责原本是负责治理三界，如今不说其他人，就是玉帝自己听了都感觉想笑。
　　这可是神域，以自己的能耐，妥妥的是治理不了的，能管多少是多少吧。
　　玉帝想到了什么，开口道：“不瞒圣君大人，不得已之下，我天宫在神域也设立了一个道统，名字叫做白玉京，这还是洛诗雨姑娘提出的，借用了圣君诗词中的名字。”
　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。很早之前的诗句了，想不到洛诗雨还记得。”李念凡不由得笑了笑，语气中充满了感慨。
　　当初还是囡囡坚决要修仙，自己送她的诗句，想着鼓励她，如今，那妮子的修为已然是不俗了，八成在神域闯荡呐。
　　玉帝发自内心道：“这种诗词仙气十足，也只有圣君大人能够做出来，自然让人难忘。”
　　“附庸风雅罢了，行了，该分别了。”
　　李念凡开口了，随后朝着玉帝拱了拱手道：“陛下，就此别过了，若是不嫌弃，陛下可以去跟小白说一声，家里还多着一些糖果，就当是我结婚时的喜糖了，希望大家尝尝。”
　　玉帝大喜过望，连忙激动道：“唉，不嫌弃，自然不嫌弃，多谢圣君大人了！”
　　跟着大佬混就是舒服，偶尔来一趟，替大佬打打下手，就能获得天大的好处，这简直不敢想。
　　想想最近一段时间，各大势力为了神域中偶尔冒出的一些机缘争斗得面红耳赤，玉帝就想笑。
　　你们还在起跑线，而我直接就在终点。
　　人与人之间的差距是怎么形成的？是靠身边大腿的粗细形成的。
　　玉帝美滋滋的去找小白领糖果去了，李念凡则是带着妲己和火凤下山去了。
　　如之前一样，火凤化为了小红鸟，站在李念凡的肩头。
　　这一出门就真切的感觉到不方便。
　　不仅仅山变高了，原本距离山脚并不远的落仙城，也很远了，不知去了何方。
　　李念凡只能挑了一个落仙城大概的方向，便驾云而起。
　　他们飞行的速度自然不慢，不过飞行了足足一个时辰，依旧没见到城池的踪影，眼看着脚下出现了官道，便降落在官道之上，徒步而行。
　　很明显，他们的方向肯定是飞岔了，而且目测已经飞出去了比较远的距离。
　　不过三人本来就是出来旅游的，不存在目标，倒也无所谓。
　　既然出现了官道，那证明周围应该有着村镇，至少会有着人烟，李念凡准备找个人问路。
　　“哒哒哒！”
　　行了不久，就传来一阵马蹄声，随后，一架马车便出现在视野当中，不急不缓的行走着。
　　驾车的是一名老汉，手中拿着马鞭，时不时抽打着拉车的两匹马，在崎岖不平的官道上颠簸着。
　　见到官道上居然有着行人，自然而然的好奇的看了李念凡一眼，这一看，恨不得把眼珠子给瞪出来，一个不稳，差点从马车上摔下，连忙晃了晃自己的脑袋，移开目光，看都不敢看了。
　　这也太美了，是仙女下凡吗？
　　马车行得近了，李念凡拱手道：“老伯，能否停一下马车？”
　　“吁——”
　　老汉拉了一下缰绳，不过却埋着头，开口道：“少侠，是要搭车吗？”
　　“老伯，你这是……”
　　老汉连忙道：“少侠，你身边的这位姑娘我可不敢去看，看了以后可就没法过日子了。”
　　李念凡不由得苦笑了一声。
　　其实在出来前，他已经尽量的低调了，让火凤变化成小红鸟，妲己则是穿着偏向于朴素，甚至通过化妆变得亲民了一些，但是依旧绝美，实在没办法。
　　李念凡开口问道：“老伯，我想问一下，落仙城怎么走？”
　　“落仙城？那可就远了。”
　　老伯吃了一惊，开口道：“若是放在以前，我还去过几趟，但是现在，很多地方都变了位置，距离也远了很多，没有半个月的行程，肯定是到不了的。”
　　“这样啊……”
　　李念凡呢喃自语了一声，接着随缘道：“那劳烦老伯载我们一程，就去距离这里最近的城镇，钱不是问题。”
　　老汉憨憨一笑，“没问题，少侠上车吧。”
　　李念凡和妲己登上车，马车继续行驶。
　　“那少侠真是好福气啊，居然能娶到仙子一般的女子。”老汉一边驾车，一边在心中犯着嘀咕，羡慕到不行，再想到自家的婆娘，心中更为的苦涩。
　　“不过这么漂亮的妻子，一般人可消受不起。”
　　他这般安慰着自己，一路上内心都不平静，马车哒哒哒的前行着，不知不觉前方却分出了一条岔路。
　　老者挥舞着马鞭，轻车熟路，本能的准备前往其中一条路，却是突然心头一动，拉着缰绳停了下来。
　　片刻后，似乎做了某种决定，一拉缰绳，驶着马车进入了另外一条岔路……


第530章 我是不是这个村子里最美的女人
　　“公子，车夫选择的这条路，有着鬼气。”
　　马车内，妲己一边给李念凡揉着肩膀，一边开口道，“他似乎很纠结，又很恐惧。”
　　“鬼气？”
　　李念凡眉头微微一挑，奇道：“这老伯莫不是要害我们？这鬼气你们能对付吗？”
　　妲己开口道：“小鬼而已，公子放心，有我跟火凤姐姐在，能威胁到公子的危险屈指可数。”
　　李念凡放心的笑了，甚至有些新奇，“那就无所谓了，就当历险了。”
　　丝毫没有觉得生活在老婆的庇护之下有多羞耻，不知道软饭香的，只因为太年轻。
　　更何况，李念凡这个软饭，是真的香，里里外外都香……
　　“哒哒哒！”
　　马车继续行驶，除了马蹄声，一路上再没有什么声音，不多时，就行到了一处界碑处，其上刻着‘青山村’三个字。
　　有村就有城镇，城在中间，村则环城而建，这是凡间的多数构造，也是夏朝一直推广的风格，毕竟人是群居动物，尤其在修仙世界，独立于荒郊野岭的村子并不多。
　　马车在青山村的界碑前停了下来，驾车的老汉有些失神，陷入了某种犹豫，对着马车内道：“少侠，前面就是青山村了，咱们进去吗？”
　　李念凡开口道：“继续前行吧。”
　　“好嘞。”
　　老汉应和一声，脸上的纠结顿时就少了很多，似乎长舒了一口气，过了心里的那道关。
　　这可是你们自己说要进去的，出事了可不能怨我。
　　马车又开始动了起来，迈过了界碑。
　　李念凡掀开车帘向外看去，入眼却是有一条潺潺流动的河流，沿途绿草如茵，立着树木，环境看起来相当不错。
　　而在行驶的方向，已经能够看到一排排屋舍，还有着不少人影，看起来并不像是一个不干净的村子。
　　要说唯一让李念凡感到诧异的地方，便是这村子的村门口聚的人着实有些多了。
　　而且是以女子居多。
　　关键面容还都称得上姣好。
　　一个个翘首以盼，不知道的还以为是在集体望夫呐。
　　在村门口，似乎还有着人负责把守，却对于过往的行人视而不见，也不知道存在的意义是啥。
　　老汉的声音有些颤抖，“少……少侠，到了。”
　　李念凡带着妲己走下车，随口道：“谢了，多少钱？”
　　“啊！好美！”
　　村门口的那群人却是突然发出一声尖叫，尤其是那群女子，之前还一副忧心忡忡，我见犹怜的模样。
　　现在却激动得手舞足蹈，面露潮红，一眨不眨的盯着妲己，似乎都痴了。
　　如果这群女子针对的是李念凡，李念凡一定会很舒爽，但是现在对的是妲己，这就显得尤其的古怪了。
　　李念凡的眉头不由得一皱，默默的将小妲己给挡了起来，有什么事冲着我来。
　　“不，不用给钱了！”
　　老汉依旧埋着头，这次，他却是因为不敢去看李念凡。
　　自顾自的去找村口那群守卫，居然领到了一袋不菲的银子。
　　“少侠，再见。”
　　还不等李念凡询问，便赶紧驾驶着马车，“哒哒哒”的一溜烟离开了。
　　李念凡只能带着妲己来到守卫处，奇道：“刚刚那位老伯领了一袋赏钱？”
　　领头的是一名中年男子，眼神复杂的看了二人一眼，点头道：“没错，算是他将你们带到这里来的赏钱。”
　　如果说，周围的女子看到妲己是兴奋的话，周围男子看着妲己却是饱含着一种同情与惋惜。
　　另一位男子道：“小兄弟，带着你的妻子去我们村内好好吃一顿吧，尽管吃，免费的。”
　　李念凡皱着眉头，感到有些莫名其妙，却在这时，身后突然传来一道女声——
　　“听说这里来了美女，会有十两银子的奖励，还可以白吃白喝，是不是真的？”
　　回过头，却见说话的是一位穿着浅绿色薄纱裙的女子，留着一头齐肩的短发，额头上点着一个红点，平添了几分妩媚。
　　她的穿着极为的清凉，微风一吹，薄纱裙飞起，露出一双雪白如玉的大长腿，纤细的腰间还束着一条红丝带。
　　在女子的身后，跟着一名少年，因为女子的那番话，正伤脑筋的揉着自己的脑袋。
　　打量的这个间隙，这姐弟二人已经走到了守卫这里，那女子抬手，“银子拿来吧。”
　　守卫还有些懵，愣愣的将钱袋子递过去，“给。”
　　女子接过钱袋子，掂了掂，这才满意的收下，并且发出一声开心的轻笑。
　　李念凡诧异道：“白给美女钱，还有这好事？”
　　这种颜值歧视是不是太过分了，还有性别歧视。
　　“好事？这可是买命钱！”
　　女子撇了撇嘴巴，平平无奇的李念凡显然不如妲己有吸引力，瞬间就让那女子的眼神给定格了。
　　她的嘴角微微勾起，神秘道：“不妨告诉你，这青山村每隔三天，便要死一个村中最漂亮的女人！”
　　李念凡微微一愣，“死最漂亮的女人？”
　　“啧啧啧，怕了吧。”
　　女子摇了摇头，笑着道：“刚刚那群女人，都感觉自己的美貌不输她人，因而一直担心下一个死的会是自己，不过当看到了这位姐姐，她们自然而然的长舒一口气，至少还有人在前面挡着。”
　　“原来如此。”
　　李念凡点头，怪不得那群女子那么兴奋，男子反而惋惜了。
　　只要源源不断的有更为漂亮的女子过来挡灾，那原本的女子就可以不用死，难怪他们宁愿送钱了。
　　换句话说，自己跟妲己就这么莫名其妙的被那个老汉给坑了？人心险恶啊。
　　却听那女子接着道：“不过现在好了，刚好我来了，这位姐姐的灾祸自然也就转到我身上了。”
　　一旁的少年冷不防的开口道：“姐，我觉得显然并没有转移。”
　　“砰！”
　　少年整个人头顶瞬间就顶起了一个大包，整个人七荤八素。
　　女子收手，平静道：“不好意思，我这个弟弟总是喜欢胡言乱语，各位见谅。”
　　这是胡言乱语吗？
　　这分明就是事实啊！
　　众人看了看那女子的拳头，想了想还是把话咽了回去，算了，公道自在人心，说出来反而不美。
　　“二位，一起吃一顿吧，我请客。”女子笑着发出了邀请，表现得很敞亮，其实就是一起吃白食。
　　四人在村子的一家酒楼中吃饭。
　　整个村子的人都猜到了妲己的下场，因此表现得非常的客气与友好，好酒好菜的招待着。
　　这是整个村子约定好的，对将死之人的一种同情与愧疚。
　　通过交谈，李念凡知道这对姐弟分别叫秦初月和秦云，也了解到了青山村的一些事情。
　　本来这就是一个很普通的村子，直到一个多月前，一名女子死后便开始出现鬼患。
　　秦云面色凝重，开口道：“根据我们知道的消息，这位死去的女子天生便奇丑无比，因此一直受到大家的排挤，更不可能有男子喜欢，心中埋藏着大量的孤苦、痛苦，怨恨。
　　终于在一个多月前，选择了自杀！据看到尸体的人所说，那名女子的死相极惨，生生用刀将自己的脸削成了瓜子脸，同时，眼睛和鼻子也都被她自己用刀割开调整过，画面简直恐怖！”
　　李念凡长叹了一口气，“所以她这是化为厉鬼出来报复了？”
　　秦云点头，“很显然是这样，不然也不会专挑漂亮的下手。”
　　秦初月笑着接口道：“今天晚上刚好是她出来的时候，刚刚我仔细对比了一下，我跟这位姐姐的美貌实在是难分高下，为了保险起见，你们还是跟着我好些，这鬼交给我来对付！”
　　李念凡和妲己互相对视一眼，笑着道：“没问题。”
　　入夜，寂静无声。
　　青山村的人非常大方的把他们安排在一个宽敞豪华的院落之中。
　　李念凡四人都没有入睡，俱是坐在大厅中点亮着烛火等待着。
　　唯一忙碌的便是秦初月了，又是拿罗盘，又是取铃铛，还在四面贴上符咒，从布局的手法来看，似乎还颇为的专业，这种只在除鬼大片中看到的景象，让李念凡感到新奇无比。
　　以前洪荒的修仙者中似乎还没有看到过这一幕啊，莫非这对姐弟是从外界来的？
　　夜色逐渐的浓郁。
　　“呼——”
　　风起。
　　房间内的烛火开始随风摇曳，光线忽明忽暗，似乎随时都会熄灭。
　　原本关闭的院门却是突然震颤了一下，随后伴随着一声刺耳的“吱呀！”，大开了！
　　门外一片漆黑，什么也没有，莫名的风猛地一刮，烛火顿灭，房间陷入了一片漆黑，似乎连月光都照不进来。
　　“丑是一种罪！”
　　“杀了你。”
　　“你的眼睛就是我的。”
　　“你的鼻子就是我的。”
　　“你的整张脸，都是我的！”
　　冰冷至极的声音有如冷冽的寒风，在四周响起，让人背脊发凉。
　　秦初月抬手掐了一个法诀。
　　顿时，有着火光闪现，却是原本放置在四周的符纸自燃起来，驱散了这片黑暗。
　　同时，院门外，一道白影突兀的出现在那里，缓缓的飘了进来。
　　“来找我了！”
　　秦初月面色一凝，当即兴冲冲的跑了过去。
　　然而，那白影看都没看她一眼，径直从她的身边飘过。
　　秦初月再挡。
　　“快告诉我，我是不是这个村子里最美的女人？”
　　白影继续绕开，无情道：“显然不是。”


第531章 勇敢的做回你自己吧，如花
　　秦初月黑着脸，继续挡。
　　“再给你一次机会，重新好好看一遍，信不信老娘灭了你？”
　　“我今日来，只杀最漂亮的，闲杂人等，不想死的，快滚！”
　　白影有些不耐烦，这才看着秦初月，接着面色一沉，冷冰冰道：“你，后面排队去！”
　　秦初月头上的呆毛都竖了起来，气得娇躯颤抖，“我要灭了你！”
　　她玉手一抬，十指之上居然绑有一根根肉眼难见的丝线，猛地一拉——
　　“叮铃铃！”
　　周围的小铃铛一齐发出脆响，接着周围原本就布好的丝线随之一收，如同蜘蛛网一般，当即就将那道白影给勒成了粽子。
　　“哼。”秦初月发出一声轻哼，露出胜利的笑容，“说吧，现在谁最美？”
　　白影看着她，艰难的开口，“你，你……反正你不是。”
　　“姐，如此有原则的鬼，现在可不多了。”
　　秦云哈哈大笑，跟着李念凡和妲己从大厅中走出。
　　只一眼，他的眼神就定格了，惊为天人。
　　嘶——好大的凶器！
　　因为被丝线勒着，它很多地方的肉都坨在一起，尤其是胸前的衣服被挤压得高高鼓着，似乎再大一分，衣服就要被撑开一般。
　　秦初月的眉头微皱，忍不住低下头，居然很轻易的就穿透了阻碍，看到了自己的脚尖。
　　当即秀美一簇，将那女鬼胸前的绳子稍稍松了松。
　　然而，女鬼的胸前并没有出现明显的变化……
　　此时，李念凡也看清楚这只鬼的具体模样，披着一身白色长裙，遮掩住双手和双腿，身子好似没有骨头一般，只有一个脑袋露在外面，披头散发。
　　面容并没有想象中的奇丑，大眼睛、柳叶眉、小琼鼻、樱桃小嘴，每一种五官看起来都非常的精致，妥妥的美人。
　　然而，看着这整张脸，却又给人一种不和谐的诡异感，就好像，这些五官包括这张脸，都是被拼凑出来的一般。
　　女鬼则是看到了妲己，当即整个身子都是一颤，就好似看到了绝美景色的人，痴了。
　　又好似遇到世间最香美酒的酒鬼，醉了。
　　她一动不动，眼睛一眨不眨的盯着妲己，周身的气势却在不断的增强，以肉眼可以感受到的速度在增强！
　　“叮铃铃！”
　　铃铛疯狂的颤抖，丝线越勒越紧，却丝毫没起到效果。
　　“好美的脸蛋啊！太美了，世界上居然有这么漂亮的脸蛋。”
　　女鬼激动得语无伦次，“完美！它是我的，它是我的了！一旦有了这个脸蛋，没有男人能抵挡我的魅力，我将升华，我将重生！”
　　“哈哈哈，美丽，我来了！”
　　“糟了，它这是看到了自己最深的执念，直接暴走了！你们退后！”
　　秦初月面色一沉，伸手在自己的钱袋子里摸了摸，居然掏出一两银子，随后向那个罗盘中一扔。
　　“一两，买火！”
　　“哗——”
　　罗盘之上，顿时有着光华闪烁，照向女鬼。
　　原本缠在女鬼身上的丝线同时燃烧起来，转瞬间，熊熊的火焰就将其包裹。
　　“脸蛋，我的脸蛋！”
　　火焰之中，那女鬼终于动了，它对于火焰丝毫没有感觉，随手一扯，那捆绑着它的丝线顿时断裂，一层层黑气从它的身上缓缓的发现，直接将周身的火焰扑灭。
　　这些鬼气比之前不知道浓郁了多少倍，连带着女鬼的形体似乎都变得凝实了很多，眼睛盯着妲己，其内有着痴迷与贪婪，眼神居然比起之前灵动了不少。
　　“可恶啊，那位小姐姐真的有那么美吗？直接让这只鬼的执念达到了最大，进阶了这么多。”
　　秦初月咬着牙，抬手对着那罗盘一指，眼中闪过一丝肉疼之色，“又要烧钱了，这波亏大了！”
　　话毕，她抬手又从钱袋子里掏出五两银子。
　　“五两，买雷！”
　　“噼里啪啦！”
　　那些被扯断的丝线顿时泛起了银光，有如活过来的电流一般，直接冲向了女鬼。
　　刹那间，银蛇狂舞，电闪雷鸣，将整个院落照射得明灭不定，劈在女鬼的身上，让她难以动弹。
　　“拿钱……买法术？”李念凡大感惊奇，想不到这才刚出门旅游，居然就遇到了这么多有趣的事情。
　　迷路、被坑、遇鬼还有神奇的法术……
　　长知识了。
　　这波旅游不亏，门票钱先赚回来了。
　　秦云笑着道：“我姐她就是个小财迷，以世俗中的钱银作为修炼之路，不过……她还是那般抠门，只出五两买的雷电，可远远不够。”
　　李念凡看了看妲己，正准备让妲己直接出手解决。
　　却在这时，秦云的手中居然多出了一把折扇，整个人的气质在这一刻居然变成了一位无双公子，幽幽道：“如这种被情所伤的女子，还是得让我用情的力量来感化。”
　　“毕竟，我可是出了名的，迷途女子的导师啊！”
　　“姐，退下！”
　　很牛逼的大喝一声，他已然施施然的迈步上前，深情道：“如花，是你吗？如花。”
　　那女鬼微微一颤，茫然的转头看向秦云，疑惑道：“你认识我？”
　　“没有，但我听说过你的故事。”
　　秦云凝视着如花，“哗啦”一声，非常潇洒的把折扇打开，翩翩气质收放自如，“你为什么要执着于她人的脸蛋？换了一张脸，你还是你自己吗？这让爱你的人怎么办？”
　　如花身上戾气升腾，悲伤道：“没有人爱我，也没有人会爱我，我太丑了。”
　　“小傻瓜，我来此，不就是为了你吗？”
　　秦云优雅的一笑，一点点的迈步朝着如花走去，“美与丑是相对的，你在我眼中是最美，每一个微笑都让人沉醉。”
　　如花活了这么久，连说话的人没有，更不要说这些情话了，顿时面红耳赤，心跳加速，身上的怨气居然得到了平复，面对一步步走来的秦云，居然开始如同小女生一般后退。
　　一直退到院墙的墙角，秦云抬手，按住墙壁，来了一个完美壁咚。
　　温柔而霸道，“听我的，你才是最美的，勇敢的做回你自己吧，如花。”
　　李念凡傻傻的从头看到尾，心中默念一声牛批。
　　“可是……我真的很丑，我不想让你失望。”如花有些犹豫。
　　秦云摇头，“不，千万别这么说，就让我看看你素颜的样子吧，小甜甜。”
　　如花被感动了，含泪点头，“好，那我来喽。”
　　接着，就见她将头埋下，用长发遮住，片刻后才抬起。
　　长发一点点的被一张脸给撑开——
　　秦云一动不动，似乎成了雕像。
　　如花娇嗔道：“讨厌，你这么盯着人家，人家会害羞的啦，嘤嘤嘤。”
　　居然连声音都变了……
　　“呕——”
　　秦云干呕，绿着脸，眼泪都要出来了，捂着嘴巴疯狂的后退，“呕呜——”
　　如花的脸色顿时阴沉到了极点，身上的鬼气如同海啸一般开始翻滚，赤红着眼睛，充满疯狂的盯着秦云，“你什么意思？”
　　“不好意思，我……呕！我绝对没有侮辱你的意思。”
　　秦云慌乱的后退，“其实我的意思是说，人应该多看看自己的长处，你虽然不漂亮，但是你的……大啊！”
　　“这也不是我的！”
　　如花尖声嘶吼，“你这个渣男，我要杀了你！”
　　秦初月顿时笑着直不起腰来，“哟呼，我亲爱的弟弟，迷途女子的导师，面对你的小甜甜，跑什么啊？”
　　“不行，我错了，这个我真导不了。”


第532章 你知道钱钱多么努力吗？
　　“不准走！”
　　如花已然疯狂，怨念滔天，黑色的鬼气化为了触手，一把就拉住了秦云的脚，将他开始往回拖。
　　“虽然你负了我，但是我还是选择原谅你，毕竟，你是第一个让我心跳加速的男人，来吧，宝贝儿，快到我怀里来。”
　　“不，不要！你这个面目可憎的怨灵快放开我！”
　　秦云泪如泉涌，哗哗哗流淌，在脸上都形成了波浪线，死死的抱住了一旁的小树。
　　只不过，在如花的力道下，小树直接被连根拔地，一点点的将秦云拖过去。
　　“呵，之前还叫人家小甜甜，现在一卸妆就叫人家怨灵，男人的嘴……”
　　秦云凄惨的悲呼，“姐，亲姐，救我，救！”
　　“哎呀，吵死了，我知道了！”
　　秦初月挥了挥手，面色凝重，又将十两银子抛出，周身法力浩荡，抬手一抹，居然凝聚出了一柄长剑，“十两，买剑！”
　　长剑发出白色光芒，光晕浩荡，这股气息类似于法力，却又有些不同，居然蕴含着一股道韵在其中。
　　“斩！”
　　剑芒呼啸，划破天际，将一重重鬼气斩灭，眼看着势如破竹，就要将如花斩首，却是被其抬手轻飘飘的挡下。
　　“姐，姐啊！”
　　秦云哭喊着，如同无助的小孩，慌得不行，“这节骨眼儿您就别再省了！我可是你的亲弟弟啊，难道这还不能加钱吗？”
　　“不能！”
　　秦初月手持长剑，娇斥道：“谁让你自己作死，把这只鬼的怨念给放大了这么多？这波已经亏了老娘六两了！若是还要继续花钱，你这个臭弟弟，不要也罢！”
　　秦初月的心在滴血。
　　她来到这个村子，一来是降鬼，二来是冲着那十两赏银来的。
　　本来以为会是一个稳赚不赔的买卖，谁曾想，先是遇到了妲己这种颜值逆天的美女，直接把女鬼的战斗力拉高了无数，接着自家弟弟又是个坑，卖弄风骚，强行增强了一波女鬼的怨念。
　　如今钱没赚到，还倒贴了六两，亏得她眼睛都红了，这是要吞我的老本啊！
　　李念凡肩膀上的火雀看了一波大戏，抬起小爪子，挠着自身的羽毛，额头上一根金色的羽毛随着身子颤抖。
　　随口道：“这一对姐弟身上，居然有着大道脉络在流转。”
　　妲己点了点头，“我也感觉到了，不过很奇怪，那女子的修为不过是元婴期，男子更是毫无修为，居然能引动道韵，这要么是天大的奇遇，要么就是因为他们从某种境界跌落下来的，道还在，法没了。”
　　前期修法，后期修道。
　　这是亘古不变的真理。
　　大道缥缈，实力不够，根本不可能感悟到大道，而感悟大道又不是一朝一夕的事情，因此，一般情况下，境界太低，对道的领悟自然会很低。
　　虽然说现在来了很多异世界的修士，但是，这种真理基本不会变化！
　　李念凡开口道：“小妲己，快去帮帮他们吧。”
　　“好的，公子。”
　　妲己点了点头，缓缓迈步向着战场而去。
　　此时，秦云肝胆欲裂，距离那女鬼只差不足一米，秦初月则是在一旁竭力的干扰，面露纠结，犹豫要不要加钱。
　　两人一鬼突然看到妲己走来，都是微微一愣。
　　“脸，我漂亮的脸蛋自己向我走来了！”
　　如花的眼睛猛地一亮，激动不已，随手就将秦云给丢弃，森然的鬼气开始向着妲己缠绕而来。
　　“妲己姑娘小心，你……”
　　秦初月的话说到一半，眼睛变陡然瞪大，不可思议的看着眼前的一幕。
　　只见，那些鬼气在靠近妲己的时候，便开始冻结！
　　最终定格在了半空之中。
　　随后，这些冰块开始顺着鬼气蔓延，很轻易，无声无息的，没有一丝阻碍的向着如花冰冻而去！
　　“这怎么可能？！”
　　如花打了个冷颤，惊惧的看着妲己，内心无法接受，更多的是嫉妒，“你明明都这么漂亮了，为什么还这么强？凭什么，这是凭什么？苍天不公啊！”
　　她身上的怨气更多，狂涌而出，不过却无济于事，对于蔓延而来的冰块，起不到任何的阻碍作用。
　　在这股力量面前，任何不甘，愤怒，怨恨都失去了意义。
　　冷！
　　刺骨的冷开始包裹住她全身。
　　这让她好似回到了很多年之前，年幼的自己，被一盆冷水从头浇下，自此穿着湿哒哒的衣服，好冷。
　　没有人可怜自己，甚至不愿意多看一眼，永远只有嘲笑与嫌弃相伴。
　　她心中怨恨滔天。
　　直到有一天，一个声音出现在她的耳边，告诉她，只要死了，便能重新开始，可以变成世界上最美的女人。
　　她照做了，想不到是真的。
　　变成怨灵的第一件事，便是杀了那个一直嘲笑她的女子，将她一直引以为傲的眼睛换在了自己的脸上，接着，还要去换个鼻子，再换个嘴巴……
　　很快，她的传说便流传开了，人性果然肮脏。
　　她们为了不让自己死，居然去找很多漂亮的女孩过来，骗、偷、抢、买，各种手段用尽。
　　哈哈哈，不过这样不是更好吗？
　　可以让我距离美丽更进一步。
　　终于，我居然看到人世间最美的一张脸，那是怎样的一张脸，太完美了，可惜……这张脸有毒。
　　美丽终究没能属于自己……
　　院落之中。
　　四溢的鬼气冻结，中间则是被冰封的如花，好似一朵冰雕的莲花。
　　“砰！”
　　伴随着一声轻响，那莲花直接碎裂，化为了点点冰晶，在月色下闪耀消散。
　　一切平息，夜幕笼罩，月色不变，好似只是一个普通的夜晚。
　　秦初月姐弟两个微张着嘴巴，一同看着妲己，颤抖道：“你，你你你……”
　　“你居然是修仙者！”
　　他们不得不震惊，从头到尾，李念凡三人的表现实在是太像凡人了，但凡身怀修为，多多少少都会与凡人有些不同，就算隐匿气息，但是无形中的心态与气质同样有着差别。
　　姐弟二人曾因为妲己太漂亮，而怀疑过她的身份，但是……经过仔细考察了很多细节，很笃定了否决了她是修仙者的身份。
　　然而惨遭打脸，她不仅仅是，而且还是位超级高手。
　　“呼——”
　　秦初月长舒一口气，“解决了就好，省下来一大笔开支了。”
　　秦云则是看着李念凡，狐疑道：“李公子，你真是凡人？”
　　“如假包换。”
　　秦云瞪大了眼睛，“你娶了一位美得冒泡的仙女姐姐当了老婆？”
　　妲己抱住李念凡的胳膊，柔声道：“我家公子确实是凡人。”
　　“不！不是凡人，是情圣！”
　　秦云的眼睛都亮了，“情圣，请收我为徒吧！”
　　漂亮媳妇给自己长脸，李念凡表示心情舒畅，摇了摇头，笑着道：“缘分，都是缘分。”
　　他可不想去搭理这个大渣男，打了个哈欠道：“小妲己，天色不早了，我们去休息吧。”
　　“情圣，在世情圣啊！”
　　秦云望着二人的背影，叹息道：“枉我刻苦钻研情之一道，想不到连李兄的万一都及不上。”
　　“呵，你也不赖啊，毕竟是敢导如花的男人，姐姐敬你是条汉子。”
　　秦云悲愤道：“姐，刚刚你太过分了！血浓于水啊，你弟弟不值钱吗？”
　　“十两不能再多了。”
　　……
　　翌日。
　　院落的外面，早已经聚集了不少人，都侧着头向里面张望。
　　“吱呀。”
　　随着一声轻响，李念凡四人依次从里面走出。
　　见到四人居然都是完好无损，顿时引发了一阵骚动。
　　妲己开口道：“这里的女鬼已经被我们解决，大家可以放心了，它以后不会出来害人了。”
　　“真的？”
　　众人难以置信，不过见妲己真的没事，早已经相信了七八分，顿时激动不已，一个个跪地叩谢。
　　秦初月冷哼一声，开口道：“你们应该多谢谢那些挡在你们前面，替你们死去的可伶女子！”
　　走出了青山村，秦初月好奇地问道：“李公子准备去哪里？”
　　“去哪里？”
　　李念凡想了想，摇头道：“没有明确的目标，我跟小妲己刚刚成婚，便出来随意转转，看看各处的风景。”
　　“哇，好浪漫啊！”
　　秦初月一脸的羡慕，“成亲后旅游，这个想法简直太妙了！”
　　“既然你们没有目标，不如跟我们一起去捉鬼怎么样？”秦初月的脸上带着期待。
　　李念凡好奇道：“也不是不可以，你们准备去哪里抓鬼？”
　　“自然是夏朝！”
　　秦初月微微一笑，“据我所知，夏朝的皇帝陷入了沉睡，一直没能醒来，这肯定是怨灵做的！”
　　李念凡微微一愣，诧异道：“夏朝皇帝？周云武？”
　　秦初月连连点头，“对对对，就是他。”
　　李念凡问道：“你怎么知道就一定是怨灵做的？”
　　“猜测，不过十有八九。”
　　秦初月分析道：“夏朝有着皇朝气运加身，本来足以使得鬼怪不敢靠近，然而，其境内，怨灵的数量却是越来越多，这足以说明，夏朝的皇朝气运正在逐渐的减弱。”
　　“而皇帝同时又陷入了昏迷，这两者之间不可能没有关联。”
　　李念凡点了点头，奇道：“你既然不是神域的人，怎么会特意去管夏朝的事情？”
　　“这还用问吗？自古正邪不两立，若是坐视夏朝被怨灵占领，那神域迟早也会被怨灵占领，到那时，哪里还有我正道的容身之处？”
　　秦初月大义凛然，一脸光辉，顿了顿又道：“更何况……这次的赏金可不少！”
　　秦云撇了撇嘴，“姐，你纯粹就是钻钱眼儿里了。”
　　“闭嘴，臭弟弟，我不准你侮辱钱钱！”
　　秦初月“啪”的一声拍了一下秦云的脑门，凶凶道：“钱银可以衡量一切物品的价值，正是因为它的存在，才可以将世间万物给串联起来，它承载着生灵的喜怒哀乐，勾连着生灵的生老病死，它可以买到我想要的任何东西！”
　　“你知道钱钱多么努力吗？”


第533章 苦情宗，苦海之水的祝福
　　秦云道：“说再多也无法改变你钱迷心窍的事实。”
　　秦初月冷不丁道：“把你的钱给我。”
　　“不可能！你休想！除非我死了！”
　　“呵呵……”
　　说来惭愧，李念凡作为神域的本土人士，居然不认识路，还需要秦初月带路。
　　一处破败的庙宇之内。
　　篝火缓缓的燃烧着。
　　“好吃，太好吃了……”
　　秦云手捧着一大块驴肉，一边啃着，一边看着正在被妲己和服侍的李念凡，眼泪哗啦啦流淌，“好吃到流泪。”
　　秦初月问道：“有多好吃，什么味道的？”
　　“酸的。”秦云咬住驴肉，顿时哭得更猛了。
　　好吃是真的，酸也是真的，羡慕到流泪。
　　他本来以为李念凡身为凡人，能够拥有妲己这种妻子已经是妥妥的人生巅峰了，万万没想到远远不是。
　　他居然还有一位不输于妲己的妻子，关键，她们居然还给李念凡做饭，非常贴心的喂食服侍。
　　最主要的是，她们做的饭是真的好吃，这辈子没吃到这么好吃的东西。
　　有妻如此，夫复何求啊！
　　妲己用筷子夹了一块最好的驴肉，送到李念凡的嘴里，期待道：“公子，味道怎么样？”
　　“嗯，不错，进步很大。”李念凡点头，随后道：“不过很明显，整头驴的受热还不均匀，不要小看这个细节，这会影响所有的肉质，以后得注意。”
　　妲己和火凤同时点头，“嗯嗯，知道了公子。”
　　顿时，秦云手中的肉就更不香了，并且感觉有些撑，被狗粮喂饱了。
　　两名如此美丽温柔贤淑漂亮的仙子姐姐做妻子，并且给你做这等美食，你居然还能挑出刺来？
　　过分，太过分了！
　　你这不是扎我的心吗？呜呜呜……
　　你的人生是开挂了吧？
　　一边吃着，李念凡看向秦初月问道：“对了，还不知道你们师从何处呢？”
　　秦初月笑着道：“我们其实是苦情宗的。”
　　“苦……情宗？”李念凡眉头一挑，还有这种宗派？字面意思？
　　“对啊，我们修的道跟情有关，所以叫苦情宗。”
　　秦云点头，开口道：“人有七情六欲，来世上走一遭，情情爱爱必不可少，像我姐姐，通过世俗中人们对银子的情，来实现道。”
　　“对啊对啊。”秦初月点头，骄傲道：“钱可以买到任何东西，你觉得我这个道厉不厉害？若是买不到，那证明钱不够。”
　　李念凡点头，“厉害，很有道理。”
　　火凤开口问道：“可是你们为什么要叫苦情宗呢？”
　　秦云笑着道：“情中少不了苦，只有经历了苦，情道才算完整。”
　　说完，他低着头，眼眸中却是隐隐流过一丝伤痛。
　　“对了，李公子，我身边还带着我苦情宗的一样东西。”
　　秦初月突然开口，一边说着，抬手一翻，众人的面前就多出了一个木质的脸盆。
　　其内装着一盆清水，有些泛着一丝绿意，水面出奇的平静。
　　“我苦情宗有一处特殊的海域，名为苦海，这便是苦海之水。”
　　秦初月笑了笑，介绍道：“这水微苦，不过喝下之后却有一个特性。”
　　“什么特性？”
　　“若是异性共同喝下此水，彼此之间有着情意的话，便会得到苦海的祝福。”
　　“哟呼，这么神异？果然世界之大，无奇不有。”李念凡有些新奇。
　　秦初月看了看李念凡三人，突然又改口道：“当然，有时候也不一定准。”
　　李念凡顿时对秦初月好感大增。
　　她后面这句完全就是为李念凡补充的，若是出了意外，可以有个台阶下。
　　毕竟，李念凡三人若是真的照做了，却并没有得到苦海的祝福，那就尴尬了，会影响三人的感情。
　　若是只与一名女子有祝福，另一名没有，那就更尴尬了……
　　他开口道：“我们试试吧。”
　　虽说自己有两位妻子，但是喜欢就是喜欢，他自认都是有着情意的，不会偏爱，向来雨露均沾。
　　李念凡三人各自喝了一点苦海海水。
　　入口微苦，接着是涩，就好似苦涩的茶水在嘴里流淌，不知道是不是心理暗示的原因，他脑海里不由自主的就想到了情字。
　　接着，他与妲己和火凤同时将自己的脸倒映在脸盆之中。
　　“叮咚！”
　　就在三人的脸凑在一起的时候，原本平静的苦海之水居然荡漾起了一层层涟漪，接着，透明的海水之内开始有着光华闪烁。
　　秦云微微一愣，“这么快就有反应了？”
　　下一刻，透亮的光华自盆中窜出，颜色为七彩，好似霓虹灯一般，闪烁照耀，晃得秦初月姐弟俩眼睛生疼。
　　七彩图案最终在虚空中凝聚成一个七彩的心型，向着李念凡三人飞来，随后散开形成彩色烟花，有如天女散发一般，环绕着三人炸开。
　　秦初月和秦云两人都看傻了，嘴巴微张，脑门上顶着大大的问号。
　　秦云的嘴巴抽了抽，“姐，啥情况啊？苦海这是在做什么？我怎么感觉像是在表演？”
　　“不知道什么缘故，向来古朴不惊，非常矜持的苦海似乎非常的兴奋……”秦初月看着兀自高兴的李念凡三人，呢喃自语道：“这种情况就算是渡过了情劫的恋人也不会出现的吧？”
　　“哈哈哈，厉害，真是厉害。”
　　李念凡忍不住笑了，“秦姑娘，你这苦海水果然神异，想不到能有这种异象，这是我们收到的最好最有意义的新婚祝福。”
　　这简直就是天下有情人终成眷属的标配，若是放在前世这么一照，对于情侣之间，那妥妥的是非常美好的一件事情。
　　李念凡突然提议道：“秦姑娘，你不是喜欢钱吗？我觉得你完全可以做苦海这个生意，相信一定会有很多道侣结伴过来照，赚个盆满钵满。”
　　秦初月尴尬的一笑，确实会盆满钵满，不过自己八成也会被人打死吧。
　　别的不知道，至少特意赶来苦情宗期待祝福的道侣，有一对算一对，基本都分了……
　　并且，当场在苦情宗开始清算两人之间的财产，连对方的裤衩子都扒开了，喝了自己几口灵液都计算的清清楚楚。
　　牵着手来，拼着命走的。
　　堂堂苦情宗，几乎就变成离婚协调所。
　　为此，苦海在不知不觉间被列为了禁地，冠上了冷酷无情很残忍的名号，让人谈之色变。
　　秦初月苦笑道：“李公子，实不相瞒，你们这个异象还真是……万年难遇啊。”
　　“你这么一说，我顿时更高兴了。”李念凡哈哈一笑，接着道：“你给我们尝过了苦海水，有苦就有甜，我们也有一样好东西，名叫棒棒糖，很甜的。”
　　秦云和秦初月俱是露出好奇之色，“棒……棒糖？”
　　却见李念凡抬手一翻，手中已经多出了好几个五彩斑斓的棒棒糖。
　　看起来似乎……很好吃的样子。
　　同一时间。
　　某个世界之中。
　　一处平静的海面之上。
　　碧波如洗，海水似乎并不在流动，不说波浪，就是一点涟漪都没有出现，连风都没有。
　　此时，一名头戴斗笠，披着蓑衣的老者乘坐着一片木筏，静止在海面之上，垂钓着。
　　他双目微闭，满脸褶皱，看起来好似枯木老人，一动不动，化为雕像。
　　不知道的人看到这场景，估计会以为这是一幅画，万年不动，亘古不变。
　　就在这时，平静的画面毫无征兆的被打破，一阵阵浪涛浮现，一道微光从遥远的天际缓缓的亮起，呈七彩之色。
　　原本闭眼的老者眼眸不由得睁开，古朴不惊的老眼之中露出一抹惊讶之色。
　　“这，这是……”


第534章 朴实无华且枯燥，情道种子
　　苦情宗。
　　可称为道宗。
　　其宗门太过久远，传承至今依旧能够长盛不衰，道统长存，有一个非常重要的原因，那便是苦海！
　　苦情宗所在的这个世界，可能是混沌中孕育，也可能是被人开天辟地所成，总之已经没有了明确记载。
　　但是毋庸置疑，这个世界很强。
　　至少……这个苦海之中，拥有着完整的情之大道！
　　这太恐怖了，一旦参悟透了，便可到达天道境界！
　　只不过，一旦入了苦海，虽然对情之一道的感悟会飞速提升，但是……却有一个极大的弊端！
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　任你风华绝代，英雄无敌，往往最难度过的……是情劫！
　　这便是苦情宗的由来。
　　苦海一直是一个非常奇异的存在，它似乎是情之大道所化的海域，高傲、平静、广阔。
　　曾经有着试图攻击过苦海，强大的攻击进入水中，居然难以掀起一丝波澜。
　　其内的水，也是常年处于平静的状态，一点也不流动，好似一面镜子。
　　除非有情能够让其生出感应，否则谁的面子都不给。
　　然而今天，苦海居然开始生出了动静！
　　“这是……祝福吗？”
　　老者瞪大着瞳孔，难以置信的看着开始躁动不安的苦海，心头震撼，难以置信。
　　眼睁睁的看着苦海的动静越来越大。
　　到底是谁，居然能够让苦海祝福到这种地步。
　　七彩霞光万丈，海浪逆天倒卷，与平时古朴不惊的苦海判若两海，差距太大了。
　　“记得我当年度过情劫，引得苦海流动，出现漩涡，天空涌起红霞，那是多么壮观的景象啊，所有人都说，那是苦海最为真挚的祝福。”
　　真挚个屁啊！
　　和现在这种情况比起来，自己那个就是走个过场，随随便便的打发人罢了。
　　老者一直以来的沾沾自喜顿时分崩离析，转而变成了自卑。
　　“是因为感天动地的真情吗？还是因为某个人？”
　　老者的喉结滚动的一番，闭上眼睛开始感应，然而……更为诡异的事情发生了。
　　并没有感觉到苦情宗任何的异样。
　　换句话说，让苦海如此的人甚至没有亲自到场！
　　至于吗？
　　人家都没有到场你都激动到不行？这是什么意思？
　　原来苦海并不是不会动，而是没有遇到合适的人，一旦遇到了，它可以自动。
　　而且动的幅度会很痛快。
　　“此人若是修炼情之大道，恐怕会一日千里，指不定能够一日证道！”
　　老者呢喃自语，“只不过……到底是凭什么引动到了苦海，难道是流落在外的苦海之水所产生的共鸣吗？”
　　“轰！”
　　一声炸响，直接让老者一震，回过神来。
　　水浪，滔天的水浪！
　　苦海之水腾空而起，居然于虚空中形成了一个巨大的帘幕！
　　老者站在竹筏之上，仰头看着那帘幕，瞳孔收缩成了针线，全身颤抖！
　　“这，这到底是……”
　　他颤声的开口，眼眸却是猛地一凝，缓缓的抬手，以手掌对着那帘幕，一股股大道气息从他身上溢散而出，与苦海形成共鸣。
　　下一刻，那巨大的帘幕之内，缓缓的浮现出两个影子……
　　同样是坐于竹筏之上，有如从无尽的时光中射出来的投影，只留有一道虚幻的影子。
　　然而，就是这两道影子，让老者的老眼中溢满了泪水。
　　多少年了。
　　他行走于情之大道上，情绪早已经如同苦海一般平静，然而今天，带给他的震惊实在是太多太多，使得他的心境，一次又一次的出现巨大的波动。
　　“初月，云儿！”
　　老者对着那两道声音呼唤，激动万分，“找到了，我终于找到你们的道痕了。”
　　他冲着那两道身影呼喊，“回头吧，从苦海里回头吧，我的孩子！”
　　另一边。
　　苦海的岸边。
　　苦情宗的众人已然汇集到了此处。
　　他们同样看到了苦海的变化，满脸的震惊，甚至以为自己出现了幻觉。
　　领头的是一位中年男子，穿着一身蓝色的道袍，脸上的线条非常的柔和，有一双饱经风霜的眼睛。
　　“宗……宗主，苦海里的水，水……”
　　有一名弟子突然充满震惊的开口，声音直打颤，“是甜的！”
　　此话一出，所有人都发出一声惊呼，露出不可思议之色。
　　苦海之苦，有目共睹，从来都不可能有着甜味，到底发生了什么？
　　却在这时，那老者踏水而来，面色凝重，速度看似不快，却快到了极致。
　　第一句话便是，“初月和云儿呢？”
　　他的问话，没有人能够抗拒。
　　一名长老犹豫片刻，开口道：“随，随……石野长老去了神域。”
　　“什么？！”领头的中年男子面色一沉，“胡闹！简直乱来！”
　　长老硬着头皮道：“石野长老想要去神域找到恢复少爷和小姐的办法。”
　　中年男子刚准备大发雷霆，却被那老者接下来的话给震得全身颤抖，如遭雷击！
　　“他们……恐怕遇到了贵人相助，真的找到了让不可逆的情劫出现转机的办法了！”
　　“他们……有救了！”
　　……
　　“好甜，真的好甜。”
　　秦云嘴里含着棒棒糖，舌头灵活的挑动着，露在外面的长棒随之不断的上下左右摇摆。
　　“是啊，是真的好吃。”秦初月也是由衷的点头，美好的甜味让她的眼睛都眯了起来。
　　她比秦云要矜持得多，只是将棒棒糖送到自己的嘴边，伸出舌头小心翼翼的舔一下，偶尔才会将棒棒糖含入自己的嘴里。
　　不过也只是含一半，用红唇咬着，然后手握长棒，调皮的在嘴里转动着。
　　遇上李念凡这个组合，着实刷新了秦初月姐弟俩的世界观，让他们一度梦幻。
　　神域的凡人男子生活这么滋润的吗？
　　身边有着绝美的仙女心甘情愿的共同服侍，吃的东西也是美味无比，超乎想象。
　　讲道理，他们的来头也不小了，见多识广，但是……还真没吃过这么好吃的东西，顿时感觉自己以前的生活，太低端了。
　　秦初月忍不住好奇道：“李公子，这棒棒糖的想法，你是怎么想出来的？”
　　“无聊呗。”
　　李念凡随口笑道：“我区区一介凡人，无所事事，生活朴实无华且枯燥，自然会想着多做些特别的东西出来了。”
　　“还是你们修仙者的生活精彩，让人羡慕。”
　　过分了。
　　大家说话说得好好的，你这突然之间就开始人身攻击了。
　　到底谁羡慕谁，你说清楚？
　　美女真心相伴，美食张嘴可吃，生活自由和谐幸福，你还想要啥？一统全世界啊？
　　秦云酸溜溜道：“李公子，我也毫无修为，但是我不羡慕修仙者，我羡慕你……”
　　“哈哈哈，不说了。”李念凡嘚瑟的一笑，开口道：“继续刚刚的话题，你说只要进入苦海，便可在心中种下情道种子，利于感悟情道，那弊端在哪里？”
　　秦云长吐一口气，叹声道：“那便是苦了，也是情劫！不可躲避的情劫！人的情感，复杂而脆弱，入情道容易，出来可就难了，稍有不慎便是万劫不复。”
　　李念凡点头表示赞同。
　　不过这也印证了一得一失，皆是天数。
　　既然获得了情道种子，那么便要经历情劫的考验，没有回头路可言。
　　眼见天色渐暗，众人也没急着赶路，而是直接选择在这个破庙中休息。
　　时间如水，夜幕降临，月色高悬。
　　秦初月作为修士，其实对于睡眠的要求并不高，但是不知道是不是错觉，她总感觉自己在吃了那个棒棒糖后，一直有一股奇异的感觉在体内翻腾，暖暖的。
　　不知不觉间，居然陷入了沉睡。
　　她做了一个梦。
　　梦里，她坐在木筏之上漂在苦海之中。
　　这个场景，她很熟悉，正是她决定修情道时在苦海中漂泊的画面。
　　但是……又有些陌生，因为其中多了一些不存在于她记忆中的画面。
　　竹筏之上，她双手合十，掌心之中夹着一文钱，对着没有尽头的苦海道：“苦海啊，钱中包罗着万物之情，那钱可以买到情吗？给你一文钱，就当收买我的挚爱了，可以吗？”
　　她抬手一抛，那一文钱轻盈的没入苦海之中，没有一丝波澜，也没有一丝声响，缓缓的没入苦海之中……
　　不过下一刻，一股痛彻心扉的痛突然席卷她的全身，几乎让她的身心一同崩溃。
　　一只手自她的胸膛贯穿而过，冰冷无情的话语在她的耳边回荡，“蠢女人，你的情道种子归我了！”


第535章 稀缺人才大魔王
　　夏朝。
　　这个在洪荒世界实现鸿鹄之志的朝代，汇聚了人族大部分气运的地方，此时正在遭遇它前所未有的危机。
　　尤记得那是一个晴朗的早晨。
　　小宫女如往常一般在寝宫外候着周云武起床，然而，左等右等，却一直没有等到君主呼唤更衣的消息。
　　眼看着早朝在即，小宫女只好把这个消息传给国师孟君良。
　　当大殿之上，众多大臣得知这一消息的时候，丝毫没有责怪，反而俱是一同露出了欣慰的笑容。
　　“君主总算是也知道睡懒觉了。”
　　“他兢兢业业了这么长时间，若非靠着药物养生，身体早该垮了。”
　　“唉，天地大变，君主的压力很大啊。”
　　“让他多睡睡吧，我们在此等着就好。”
　　大殿内的气氛一片轻松祥和。
　　然而，随着时间的推移，这份轻松和祥和开始转变为惊疑与沉重。
　　情况似乎有些不对头。
　　众人不敢怠慢，快步前往寝宫，并且当机立断，直接召唤御医。
　　这才发现，君主居然一睡不醒，然而，他的身体却又没有丝毫的异样，极为的安详，呼吸正常，毫无伤口，好似只是在正常睡觉一般。
　　不说御医束手无策，便是修仙者也都一筹莫展。
　　好在目前局势还很稳，众人有时间想办法，然而，局势却是越来越严重。
　　第二个一睡不醒的是国师孟君良，第三个是大将军霍达，接着，第四个、第五个……
　　睡下的全都是夏朝的关键性人物，原本欣欣向荣，庞大无比的国家机器，顿时失去了系统，进入了死机状态。
　　所有人的心头都笼罩上了一层阴云，他们能感觉到，事情在向一个非常不详的方向发展，稍有不慎，恐怕会天下大乱！
　　“铿铿铿——”
　　寝宫之中，一阵阵悠扬的琴音传来，声音从轻柔婉转逐渐的转到高亢，就好似母亲的呼唤，从远即近，提神醒脑。
　　房间内，则是由周云武带队，排队躺着一个又一个昏睡的大臣，安详的接受着琴音的洗礼。
　　弹琴的则是临仙道宫的众弟子，由姚梦机和秦曼云带队，俱是面色凝重。
　　他们正尝试着用醒神曲唤醒昏睡的众人。
　　如今已然是实在没办法了，这件事实在是太诡异了，也不是没想过用暴力的方式唤醒。
　　躺着的众大臣中，有不少作为试验品，脸已经肿成了猪头，然而依旧在呼呼大睡。
　　“咔——”
　　突兀的，一道刺耳的声音响起，所有人的琴弦尽数断开，并且“噗——”的一声，俱是喷出一口血来。
　　法力涣散，气息不稳。
　　秦曼云的眼眸中带着惊惧，喘息道：“这是有很强的怨灵作祟，这群人应该都被禁锢在了同一种梦境当中！”
　　“呵！不自量力！一群阿猫阿狗也妄图破坏我编织的美梦，我都不稀罕去针对你们，否则……都得死！”
　　一处无名山峰之上，一位披着黑色披风的怨灵缓缓的降临，他虽然站在这里，但是却好似没有形体一般，给人一种缥缈而不舒服的感觉。
　　他看着下面的幽谷，露出一丝满意的笑容，“这里山清水秀，气息内敛，却又灵韵自生，端是隐藏自己的好去处，就选择在这里入梦好了！”
　　话毕，他身形一晃，已然出现在幽谷之内。
　　如今到了入梦的关键时期，为了避免意外的发生，他才会选择躲藏，只要我的本体不被发现，那就没有人能够破解梦境！
　　混元大罗金仙也休想！
　　哇哈哈哈——
　　突然，他眼神一凝，冷哼道：“嗯？谁在这里，给我滚出来！”
　　“上仙，别激动，我们是无害的！”
　　大魔王带领着魔族的残余部队缓缓的从幽谷深处走出，满脸的苦涩，心肝抽搐。
　　他跟了魔主，魔主莫名其妙的死了，好不容易盼来了魔神归来，刚醒来还没牛逼两天呐，就又没了。
　　如今天地大变，各方云动，更是让大魔王深感世道险恶，啥也不想了，能活着就已经很香了。
　　然而……尼玛。
　　我都准备苟起来了，好不容易找到一个这个适合隐居的幽谷，才刚刚搬进来没几天，这就莫名其妙的被人打上门来了？
　　我似乎受到了针对？
　　不应该啊，算命都说我旺主的。
　　怨灵皱眉，邪恶的一笑，“魔修？你们在这里做什么？”
　　“上仙，实不相瞒，本来我们也算是稍有的一大势力，只不过莫名其妙的就开始迅速的走下坡路，自觉在天地间没法立足，便想着隐居起来，躲避外面可怕的世界。”
　　大魔王真挚无比，含泪道：“这里既然被上仙看上了，我们走便是，绝对没有一丝一毫的敌意。”
　　“这是被吓破胆了啊。”怨灵讥讽的一笑，不屑道：“你们也太不行了。”
　　大魔王赔笑道：“上仙，不是我们不行，是这个世界真的太危险了。”
　　“呵呵，危险？苟起来就能躲避危险？我告诉你，只有抱住一条大粗腿，那才是最明智的苟！”
　　怨灵自得一笑，傲然道：“也罢，同为邪修，我这条大粗腿就让你们抱吧，以后你们跟我，自然不必担惊受怕。”
　　大魔王非常的识相，别无选择，直接行礼道：“大魔王率领族人，拜见大人。”
　　“哈哈哈，明智的选择，有你们的加入，大事可期！”
　　怨灵嘴角勾起，“吾名魇祖，是幽冥鬼帝大人的左臂右膀，幽冥鬼帝大人，那可是随时能够晋级成为天道境界的鬼帝，成为一方世界的主宰不过是勾勾手指头的事情。”
　　大魔王震惊之余，不由得心潮彭拜。
　　人生的转机终于出现了吗？
　　果然，我这种人才在哪里都是稀缺的抢手货啊。
　　“行了，你们守在幽谷四周，若非十万火急的事情，不要让任何人来打扰我！”
　　大魔王拍着胸脯，“大人放心，保证一直苍蝇都飞不进来。”
　　“甚好！”
　　魇祖点头微笑，“接下来，我要做的事将会让整个神域天翻地覆，你们瞪大着眼睛看着这场好戏吧，哈哈哈……”
　　官道之上。
　　李念凡等人继续向着夏朝赶路，一路上，遇到的怨灵不少，不过都被轻松应对过去，稀奇古怪的事情让李念凡涨了一波知识。
　　秦初月眼巴巴的看着李念凡，有些不好意思道：“李公子，你那个棒棒糖还有吗，我还想要。”
　　李念凡笑着道：“有的，尽管吃吧，不过棒棒糖还是少吃些好，得节制。”
　　秦初月点头，“嗯嗯，我尽量不咬，只含。”
　　她接过李念凡的棒棒糖，顿时如获至宝。
　　从那天晚上开始，她就发现了自己的脑海中时不时会冒出一些奇怪的记忆，这些记忆，也不知道是自己以前缺失的，还是假的，不过她能感觉到，这部分记忆对自己来说，很重要。
　　而且，随着记忆的出现，她的修为以一种非常恐怖的方式在增长，好似什么在复苏一般，不需要去修炼，就从元婴期，如今已经到达了出窍期！
　　“李公子的棒棒糖……”
　　她仔细的盯着手中的棒棒糖，心中千头万绪，有太多的迷惑和不解，不过俱是藏在心里，“好生神异。”
　　“呜呜呜——”
　　正在四人行走之间，前方突兀的传来一阵哭嚎之声，声音由远即近，好似无数人集体哭丧一般，让人不由得心慌。
　　一阵阴风突然刮起，地平线的尽头却是突然出现了一队人马。
　　他们俱是穿着一身白色的丧服，脸色惨白如纸，前面的人高高举着白色的旗帜，白带飘飘，明明是大白天，却又一股寒意，让人心头不安，说不出的诡异。
　　在队伍的两边，还有人吹着唢呐，中间则是抬着一口棺材，亦步亦趋的向前走着。
　　阳光之下，他们前面的虚空好似出现了一阵阵模糊的扭曲，速度看似极为的缓慢，但是不知不觉间，就已经距离众人不远了，正直直的朝着众人而来。
　　秦初月的面色一沉，深吸一口气，郑重道：“好浓郁的鬼气！晴天白日，抬棺而行，不好对付了。”
　　却在这时，天空中突然照射下一片亮光，一轮浩大的金色光圈从远处亮起，“大胆怨灵，雕虫小技也敢班门弄斧，看我大威天龙！”


第536章 绝对是真爱，混乱局势
　　随着浩荡威严的声音响起，天空之中，有着金龙咆哮，身上的金甲鳞片分布有序，看起来极赋神威。
　　金龙的眼眸同样为金铸，发出金色的激光，拨开了云雾，从天而降！
　　定睛一看，苍穹之上足足有三条！
　　再一看，龙身之上居然有着反光，锃亮无比。
　　却是三个大光头，光头的脑门后，还有着金色的佛光光轮，威严无比。
　　巨大的龙身从天而降，有如虎入羊群直接冲入那队伍之中，接着就是一阵搅动。
　　龙身本来就大而粗壮，更何况是一次性冲进来三条，没有一点前奏，直接粗暴的将原本精致狭长的队伍给急速撑开、搅弄，使得一片狼藉，鬼气四溅。
　　这谁顶得住？
　　要弄坏了……
　　转眼之间，那个队伍就直接被佛光吞噬，消散一空。
　　哭丧声，唢呐声戛然而止。
　　“阿弥陀佛。”
　　三名和尚却并没有放松警惕，一同默念了一声佛号，以三角之势将棺材包围，眼眸中露出慎重。
　　他们虽然披着袈裟，却并不正规，是斜穿的，裸露了半边的身子，身材高大，肌肉健壮，气势十足，妥妥的武僧装扮。
　　“桀桀桀——”
　　突兀的，一阵戏谑的狂笑之音响起，来源正是仅剩的那口棺材，一股股猩红色的气息开始从棺材中缓缓的溢出，透着杀戮与诡异。
　　“怨灵凶险，四位施主，你们千万不要乱动！且看贫僧如何降妖除魔！”
　　领头的和尚凝重的对着李念凡四人说道，接着抬起一手，隔空对着那口棺材拍击而出，“大胆妖孽，还不速速现形！”
　　“轰！”
　　棺材的盖子应声被拍飞而出。
　　霎时间，浓郁的血光冲天而起，众人看着棺材，就好似看到了一堵流血的墙壁，鲜血淋漓，触目惊心。
　　下一刻，一条黑色铁索从其内突兀的窜射而出，直奔领头和尚的面门而来！
　　那和尚当即面色一凝，大喝一声，“佛光普照！”
　　佛光大放，化为护罩，与那铁索碰撞在一起，将攻击化解。
　　“死秃驴，赶着来找死吗？！”
　　棺材之内，一名黑甲将军突然直立而起，青面獠牙，就像是带着鬼脸面具吓人一般。
　　然而，这并不是面具，而是本来面目，却是一头僵尸。
　　他的周身捆绑着铁索，一头挂着倒钩，正握在手中，闪烁着森然的寒芒。
　　“佛法无边，镇压诛邪！”
　　三名和尚一同大喝，周身佛光冲天，一同抬起手掌。
　　当即，僵尸的头顶之上，有着一个巨大的金色‘wan’字从天而降，当头直直的垂落而下！
　　那僵尸猩红的眼睛一瞪，张嘴发出一声长吼，居然将手中的铁链放下，抬起双手，赤手空拳的用手掌去撑着佛印！
　　“铛！”
　　佛印与手掌相碰，顿时有着阵阵金光化为波纹向着四周荡漾开去，浓郁的金光有如囚笼，将那僵尸封锁，光辉洒下，毫不客气的灼烧在那僵尸之上，使得原本面目可憎的僵尸都镀上了一层金色。
　　长着红毛的双手更是开始冒出阵阵青烟，好似随时都会灰飞烟灭。
　　领头的和尚高冷的一笑，“呵呵，鬼物就是愚蠢！居然胆敢硬接我佛门诛邪法印。”
　　三名和尚一同加大了法力，成败似乎已然注定。
　　然而，他的话音刚落，变故陡生。
　　“哗啦啦！”
　　棺材之中，那铁链居然再度腾空而起，这次居然有足足三条，形成腾龙之势，转眼之间就将三名意气风发的和尚捆了个结实。
　　这变故来得太快，快到三名和尚的脸色还有些懵。
　　“桀桀桀——”
　　棺材之内，另一个尖锐的笑声传来，带着浓郁的讥讽之意，反骂道：“秃驴就是没脑子。”
　　原来，这棺材中根本不止那僵尸一个，居然还有一名红衣女鬼，这是一个合葬墓！
　　“三位健壮的和尚，进来陪奴家玩玩。”
　　明明是很妩媚的句子，却充斥着森冷，让人强硬不起来，不敢玩。
　　三道铁链一同绷得笔直，不管三人如何挣扎，依旧是缓缓的向着棺材内拉去。
　　不用想也知道，进入棺材的后果是什么。
　　李念凡原本见三名和尚来势汹汹，牛逼哄哄，还以为他们成竹在胸，这波很稳。
　　正津津有味的看着三名和尚用什么手段除魔，谁曾想，转眼之间局势陡转，一副快要不行的样子。
　　看起来也不像是假装的，忍不住道：“三位大师，我们可以动了吗？”
　　刚刚领头的和尚，脸已经被勒得发青了，嘴巴艰难的张开，“救，救！”
　　李念凡当即道：“小妲己，看来还是得你出手。”
　　“公子放心，妲己知道了。”
　　妲己温柔一笑，纤纤玉手抬起，掌心之上，顿时浮现出一个冰凌，光华闪烁，冰寒而绚丽。
　　在她心里，李念凡所谓的旅游就是要游戏神域，也就是想要看看精彩的修士之间的战斗，因此，若非李念示意，她不会主动出手。
　　眼看着三名和尚即将被拖到棺材之中，冰凌嗖的一声激射而出。
　　穿过锁链，“铛”的一声应声断裂，直接没入棺材之上。
　　周围，一片片冰层开始飞速的浮现！
　　“这是什么？”
　　棺材内的红衣女鬼以及僵尸同时感受到一股无比的恐怖的凉意，生死危机将他们笼罩。
　　只不过，还不等他们的脑子转一圈，整个人已经化为了冰雕。
　　“好……好厉害！”
　　秦初月姐弟二人亲眼目睹，只感觉比起上次还要震撼，至于那三名和尚，喘着粗气，心有余悸的同时，也对妲己投去了震惊的目光。
　　同时，有些吐槽。
　　你这么厉害，明明可以秒杀对方，居然在一旁看戏，眼睁睁的让我们火拼了这么久？
　　也罢，我猜如你这般强者，一定是想要多多磨练我们，让我们知道与鬼怪战斗中的凶险，用心良苦，我们也就不怨你了。
　　“多谢这位仙子相救。”
　　领头的和尚对着妲己双手合十行礼，接着道：“贫僧乃佛教弟子，法号明慧，这是贫僧的两个师弟，明礼和明德。”
　　三人同时，“阿弥陀佛。”
　　妲己开口道：“不用谢我，是我家相公让我出手的。”
　　“相公？”
　　明慧微微一愣，看向李念凡，连忙道：“是贫僧失礼了，多谢这位前辈。”
　　“我可不是前辈，只是一介普通凡人而已。”李念凡笑着摆摆手，“叫我李念凡即可。”
　　“凡人？”明慧难以置信，不过他确实很聪慧，当即道：“如此看来，二位施主绝对是真爱了，令人羡慕。”
　　一旁的秦云默默的撇了撇嘴巴，大惊小怪的和尚。
　　这家伙可不止一个老婆，而且同样优秀，就搁在他肩膀上看着你呐。
　　比与翼双飞。
　　这哪里是真爱啊，这分明是深沉的爱，开挂的爱，不科学的爱。
　　明慧接着道：“四位施主可是准备前往夏朝？”
　　李念凡点头，“正是，大师可知道夏朝的君主如今的情况如何了？”
　　“很不好，现在不仅仅是夏朝的郡主，连大臣们也一个个陷入了沉睡。”
　　明慧一脸的悲悯，叹息了一声，接着道：“这次是一次大劫啊，我佛教由方丈带队近乎倾巢而出，只盼着能有所作为，将大劫化解。”
　　李念凡心头微动，好奇道：“敢问你们的方丈是？”
　　明慧道：“回李公子，方丈法号戒痴。”
　　居然是那个小和尚。
　　李念凡的嘴角不由得勾起一丝笑意，并不觉意外。
　　那小和尚的佛学天赋是真的高，而且妥妥的资深元老。
　　秦云开口问道：“那其他人呢？”
　　“怨灵凶猛，何况怨灵外还有其他的邪恶势力，他们在赶来的路上设下数名强大的怨灵挡路，目的就是为了不让大能及时赶来夏朝。”
　　明慧顿了顿又道：“可不仅仅是我们佛教，还有其他的正道修士也都遭遇了骚扰，我们从队伍中脱离，能够率先赶来，也是侥幸。”
　　“情况居然如此严重了。”
　　李念凡感到有些诧异，想不到天地大变后这么快就变得如此混乱，“事不宜迟，夏朝距离此处也不远了，赶紧赶路吧。”


第537章 加钱少女秦初月
　　知道了事情的严重性，李念凡一行人赶路的速度加快，直奔夏朝而去。
　　中途并没有什么耽搁，就算遇到了怨灵也是顺手除去，为民除害。
　　不多时就来到了夏朝的皇城之内。
　　相比于上次过来时的繁华，如今的皇城很明显的能感觉到一股人心惶惶的气氛，所有人的脸上都带着愁容。
　　怨灵遍地四起，夏朝的重要人物全都陷入了沉睡，作为子民自然不安。
　　李念凡抬头，看了看天上时不时飞掠的遁光，不由得开口道：“修仙者还真不少。”
　　“那是自然，夏朝怎么说也是人族的气运之地，不仅关乎凡人，同样关联着众多的修仙宗门。”
　　明慧双手合十，脸上也难免露出焦急之色，“若是夏朝沦陷，那才是真正的生灵涂炭，只怕局势会变得一团乱麻，各路邪修猖狂肆虐。”
　　李念凡点了点头，“赶紧走吧。”
　　夏朝是他亲眼看着一步一步崛起的，跟他还有着渊源，更何况事关人族，于情于理，他都不会坐视不理。
　　也不知道小妲己能不能帮到忙。
　　穿过过往的一个个街市，如今四处戒严，敢于上街的人也大大减少，只有零星的几个摊位。
　　路过一家三层木楼时，暗淡的景色却是忽然一变。
　　却见木楼之上，每一层的阳台，都站着好几位彩裙飘飘的少女，身材苗条，争姿斗艳，正无聊的吃着水果和点心。
　　时不时发出悦耳的笑声，然后抬首，朝着有限的行人送出秋波，景色顿时更美了。
　　真可谓是，傍柳随花，偎香倚玉，弄月抟风。
　　可惜，景色虽好，却没有有闲情雅致去采摘。
　　“过分，太过分了！”
　　秦云顿时满心同情，义愤填膺道：“怨灵可恶，居然让这么多小姐姐无所事事，聊以度日，着实让人心痛。”
　　秦初月忍不住鄙视道：“就你这样，能为她们做什么？”
　　秦云郑重道：“我虽然没有修为，但只要她们点头，纵使阴阳颠倒，我都不会皱一下眉头。”
　　明礼最看不得别人吹牛，忍不住道：“施主，你连修为都没有，如何能让阴阳颠倒，还是不要胡言乱语得好。”
　　秦云道：“和尚无知，给我一根杠杆，我可以翘起整个世界。”
　　秦初月开口了，“我弟修情道，把脑子练废了，经常胡言乱语，诸位见谅。”
　　说话间，夏朝的宫殿便出现在眼前，迎面就见到一位素裙女子端坐在大殿前的台阶之上。
　　她歪着脑袋，用手撑着头，秀眉微蹙，似乎有些苦恼。
　　一阵微风拂过她的秀发，同时将她身上的裙带吹起，露出下面若隐若现的肌肤，雪白剔透，纵享丝滑。
　　李念凡微微一愣，“曼云姑娘？”
　　秦曼云转过头，见到李念凡顿时眸子发亮，当即起身快步走来，行礼道：“曼云见过李公子，妲己姑娘。”
　　她有些不敢相信，小心脏扑通扑通跳动，没有一点点准备，高人居然来了。
　　她一直努力修炼，如今也到了大乘期，只等飞升成仙，为的就是能够为高人做更多的事情，并且能够距离高人越来越近，就算偶尔能见一面听一听高人的吩咐也好。
　　他们已经不知道有多久没有去拜访高人了，不是因为不想去，而是因为自知没有资格去拜访。
　　高人就有如那天空中的皓月星辰，而自己便是深海中的沙粒，能够有过一次交集就已经算是不敢想象的恩宠了，哪里敢过分奢求。
　　不能将高人的友善当成理所当然。
　　只是想不到就这么突兀的见到高人，这实在是太惊喜了。
　　就好似脑残小迷妹突然见到了自己的偶像，脑袋晕乎乎的，激动到不能自已。
　　既然高人来了，那这件事肯定能够得以平息了吧。
　　一旁的秦云都看傻了。
　　他看了看李念凡，脑门上顶着大大的问号。
　　又一位小仙女迷妹？这是凡人该有的魅力吗？
　　他不禁自问，我究竟输在哪里？
　　李念凡开口问道：“曼云姑娘，目前的情况怎么样了？”
　　秦曼云开口道：“本来我与师尊想要借助琴音将众人唤醒，只不过根本没有作用，如今是白云观的人正在大殿中，也不知能不能有效果。”
　　“白云观？”
　　李念凡听玉帝说过，这也是一个大派，而且是一所道观，因此印象很深。
　　“轰！”
　　却在这时，原本紧闭的大门轰然炸开，随后几道身影从其内倒飞而出，在空中留下一串血色路径，重重的摔在地上。
　　李念凡等人没有多想，当即进入大殿之内。
　　却见，大殿的正中心，站着一名穿着灰色道袍，背后印着太极图案，留着山羊胡须的老道兀自站在那里，脸色不是很好。
　　不远处，昏迷的众人横躺着，其他人则缩在墙角，默默的看着那老道，一副原来你也不行的模样。
　　老道尴尬的沉默良久，傲娇的冷哼一声，“雕虫小技，也只敢龟缩于梦境之中！若是让我找到其本体，不出三息，便足以让其灰飞烟灭！”
　　“可惜，怨灵狡诈，贫道还需要一点点时间。”
　　“不过，诸位放心，我白云观是专业的。”
　　秦曼云开口道：“师尊，李公子来了。”
　　姚梦机当即一个激灵，但看到李念凡时，更是老眼迸射出光彩，哆嗦着嘴唇快步走来。
　　恭敬道：“李公子，妲己姑娘，真是好久不见了。”
　　李念凡笑着拱手道：“姚老风采依旧啊，带我去看看周王吧。”
　　“李公子随我来。”
　　很快，李念凡便看到周云武，表面确实看不出什么，但是当抬手为其把脉时，却是眉头一挑，露出惊异之色。
　　妲己好奇道：“公子可是发现了什么吗？”
　　李念凡点头凝重道：“嗯，从脉象来看，周王现在的脉象看似正常，但其实已经是八十岁的脉象了。”
　　众人吃了一惊，“八……八十岁？”
　　周云武可才不到三十岁。
　　“不需要法力就能发现这一点，这位公子的医术果然了得。”
　　白云观的那名老者惊讶的看了李念凡一眼，接着道：“若是老夫所料不错，他们是深陷梦魇的世界，外界虽然才一个月，但是在梦魇之中，已经过去了几十年，一旦这群人在梦魇的世界中老死了，那便会真的死亡！”
　　姚梦机的面色一沉，“居然是这样，好霸道的梦境！”
　　“这已经算是好的了。”
　　那老者捋了一把胡须，继续道：“梦魇的可怕在于无迹可寻，防不胜防，若是一般人，一旦被拉入梦魇之中，可能瞬间就会陷入绝境直接死亡！
　　不过周王有着人族气运庇护，因此梦魇也不敢直接将其杀死，只能通过正常老死的方式，让其在梦中自以为自己死了！”
　　关键，梦境中的时间流逝肯定非常的快，现在八十岁，恐怕距离老死已经不远了。
　　“高明，当真是高明啊！他们能有这种计划，那梦魇的本体我们是不用指望找了，肯定藏得非常隐蔽！”
　　“这可如何是好啊！”有大臣不安的悲呼。
　　秦云开口道：“不要慌，我们来此就是为了唤醒这些人。”
　　“你们？”
　　白云观的老道微微一愣，摇头道：“这梦魇的修为不在我之下，你们想要插手此事，无异于麻雀骑大鹅，不自量力。”
　　“前辈，梦魇我们确实对付不了，但是，人在梦中，任由外界之人修为如何再高，也无从下手，不过我苦情宗修炼情道，可以根据他们的情绪进入他们的梦境之中！”
　　秦初月微微一笑，继续道：“只要能够进入他们的梦中，唤醒他们的难度无异于简单了很多。”
　　“苦情宗？想不到世间居然真有修炼情道之人。”
　　老道有些吃惊，忍不住出言告诫道：“怨灵之所以成形，便是因为怨恨，同样与情有关，情之一道伤人伤己，你们修炼情道，需谨记坚守本性，万不能误入歧途。”
　　秦初月点头，“前辈放心，晚辈谨记。”
　　老道点头道：“如此甚好，老夫云丘道人，若是你真的能够让老夫进入梦中，便算是我白云观欠你一份人情，抓紧时间试试吧。”
　　秦初月倒是一点不客气，大大咧咧的直言道：“人情什么的先放一边，云丘道长公参造化，修为高深，想要我带你入梦……得加钱！”


第538章 高人这是要亲自出手了吗？
　　很快，秦初月就做好了入梦前的所有准备。
　　让李念凡感到欣慰的是，秦初月给他搞了个优待，没有收钱。
　　能够让视财如命的小财迷做到这一步，说明自己的棒棒糖还是让秦初月很满意的。
　　云丘道长则是正襟危坐，看来是出了不少血，胡子都有些歪了，白云观的其他弟子同样是整装待发。
　　秦曼云和姚梦机眼见李念凡进入梦境，自然是当仁不让的跟着，能够陪伴在高人左右，为高人分忧，这种机会可不多啊。
　　“大家准备，闭上眼睛，坐稳了。”
　　秦初月面色一凝，接着手中拿出一百两银子，依依不舍的看了一眼，这才深吸一口气，郑重道：“一百两，买情，入梦！”
　　这一刻，大道气息浮现，情之韵律与昏迷中的众人产生了相交，引得了共鸣包裹住众人，当即让众人的大脑一片放空，好似水波荡漾起涟漪。
　　再度睁开眼睛时，已经身处在别人的梦境之中。
　　还是那个大殿，物依旧，景致却完全不同。
　　他们就好似闯入别人梦境的看客，格格不入，无法和梦境中的人产生交流。
　　“被隔开了。”云丘道长的眉头微微一皱，吐出一口浊气，“果然没那么简单，他是怕我们直接与梦中之人交流，唤醒他们，从而设立的一个屏障。”
　　明慧开口问道：“前辈，有办法吗？”
　　“呵呵，小和尚，你这个问题是对我的质疑吗？”
　　云丘道长傲然的一笑，“在梦外面我确实束手无策，但是来到了梦里，我随手之间就可以把大家唤醒。”
　　李念凡则是看了看四周，总感觉自己身边少了点什么，细细思索，顿时发现了一个极为要命的问题。
　　“沃日，初月姑娘，我的小妲己呢？火凤呢？！”
　　“这个……”秦初月也愣住了，眨眨眼，不确定道：“似乎遭遇了梦境中的某种限制，被排斥在外了。”
　　这应该是幕后黑手所设下的禁制。
　　大概率应该是修为太高，就不能进入梦魇之中，这算是梦魇主人的一种自保的手段，并不足为奇。
　　但是……
　　秦初月不由得看了云丘道长一眼，这位云丘道长都跟着大家进来了，莫非妲己姑娘和火凤仙子的修为比云丘道长还要高。
　　混元大罗金仙？
　　若真是如此的话，李公子三人到底是何等的身份？
　　“被排斥在外？”李念凡的心态有些崩，忍不住道：“我突然感觉我的安全受到了威胁。”
　　“一个大男人居然要女子保护，成何体统！”
　　云丘道长冷哼一声，接着牛气冲天道：“再说了，有贫道在此，还怕保护不了你？你这是对贫道的不信任吗？走吧，随我一起去找周王！”
　　我自然是对你不信任的。
　　李念凡不由得悠悠一叹。
　　这还怎么搞？
　　只能走一步看一步了。
　　情况若是实在不对，我就把功德圣体全开，自爆身份，先保证活下来再说。
　　众人当即走出了大殿，兜兜转转，然而，逛遍了所有的寝宫，却依旧没能找到周云武的身影，不说周云武，就连孟君良等一众大臣也没看到一个。
　　大家都不是常人，当即感觉到事情有些不对。
　　云丘道长面色一沉，凝重道：“我们应该是进入了另一重梦魇，只怕……事情不会太顺利了。”
　　“哈哈哈——你说得不错，这里可是我的世界！”
　　虚空之中，传来一阵狂笑之音，随之而出现的，是整个梦境的变化。
　　众人生处的宫殿开始消散，那些忙碌的宫女已经众多老百姓也是化为了一道道黑色的骨气，开始于空中汇聚，化为一张黑色的鬼脸。
　　“我想让你们看到什么，就是什么！别人对我的梦魇那是避之不及，多少年了，居然有人敢私自闯入我的梦魇，我到底是该佩服你们的勇气，还是该嘲笑你们的无知？”
　　“大言不惭，只敢躲在梦中的仓鼠，也妄想困住我？”
　　云丘道长迈步向前，周身法力浩荡，他虽然看似自负骄傲，但是实力确实极强，准圣修为，而且一身除魔之法对鬼怪有着极大的杀伤力。
　　只见，他面容肃穆，抬手一翻，手中居然出现了一个巨大的罗盘，抬手在罗盘上一抹，毫无征兆的，苍穹之上居然瞬间落下一道雷电，笔直的轰击在那鬼脸之上。
　　转瞬便将其击得溃散。
　　“呜，好疼，要死了，要死了。”
　　魇祖夸张的笑声传出，带着极度的嘲讽，“刚好我实在是无聊，就陪你们玩玩，让你们看看什么叫雷霆！”
　　“轰隆！”
　　苍穹之上顿时亮起了一道亮白色的光芒，恐怖的雷霆之力开始在虚空中汇聚，乌云蔽日，直接变天了。
　　“布五行方阵！”
　　云丘道长凝声开口，随后将手中的托盘往天空中一抛，有着五形之光从其中洒落而下，将众人笼罩在其中，形成五色护罩，光晕流转，看起来颇为的神异。
　　“凝——阵魂！”
　　云丘道长身形一闪，悬浮在那罗盘的正下方，白云观的其他弟子则分别盘膝坐于阵法周围的边缘，眼眸微闭，法力如百川归海，开始引动罗盘。
　　“呼呼呼！”
　　罗盘顿时发出一阵阵夺目之光，五色神光闪烁，有如闪光灯一般，开始在天地间不停的闪烁。
　　这些光线蕴含有五行之力，每一道都蕴含着强大无匹的力量，一道光线就足以将大罗金仙秒杀！
　　转眼之间，五色光线虽然便细了，但是数量却变得极多，远远看去，守护众人的光罩就好似成了一个五色太阳，散发出无尽的五色神光，笼罩诸天！
　　强大的光晕有如狂风过境，疯狂的扫荡，将天空中的那层雷云直接给荡得无隐无踪，不止如此，光线如刀，一刀又一刀，似乎要将这片天地给割开，将梦魇直接搅碎！
　　“白云观的臭道士果然有些门道，若是在外面，我自然奈何你们不得，然而，在梦境之中，你们的这些不过是可笑的挣扎罢了。”
　　魇祖冷冷一笑，“让我欣赏一下你们能支撑多久。”
　　随着他的话音落下，大地开始裂开，随后缓缓的消失，转而化为了已发片火海！
　　不仅仅是脚下，周围的虚空，还有苍穹之上，全都是火！
　　赤红色的火焰，灼热到极点，形成腾腾的烈火。
　　这是真正的火焰海洋。
　　也只有中间的那个如蛋一般的小光罩格格不入，还在用五色神光照耀着。
　　只不过显得有些无助，任由神光如何扫荡，火焰灭了又起，源源不绝，永无止境！
　　这是魇祖创造的梦境，在这里，他不死不灭，力量无穷无尽，反观云丘道长，只能消耗而无法回复。
　　毫不客气的讲，修为相同，一旦进入魇祖的世界，基本没有胜算。
　　云丘道长面色沉重，愈发的感到吃力起来，如此下去，大家迟早会被炼化。
　　他抿了抿嘴巴，开口道：“你们大家，都把法力传导入这个罗盘，能增强一丝力量，就多一份可能。”
　　牛逼如他，居然拉得下脸来说出这种话，足以见得如今的局势是有多么不妙。
　　要知道，相比于准圣的法力而言，姚梦机等人的发力几乎可以忽略不计。
　　不过，大家也都知道此时不是多想的时候，二话不说，将自身的法力毫无保留的灌入那罗盘之中！
　　“哈哈哈，打不过我吧，我就是这么强大！”
　　魇祖得意的笑声在天地间轰轰作响，无尽的火海再度组成一个鬼脸，就这么戏谑的看着众人，脸上还有着迷醉的笑容，“这种掌控他人命运的感觉实在是太美妙了，在梦里，我即是天！”
　　“对了，那个人皇马上也该寿终正寝了，让我看看你们哪个先撑不住。”
　　“等到人皇一死，人族的气运将会瞬间失守，这真是一大笔美好的财富啊！怨灵也只会越来越多，哈哈哈……”
　　“噗！”
　　云丘道长脸色一红，张嘴喷出一口血来，他缓缓的抬起一只手，手中法诀一引，自胸怀之中居然飘出了一柄散发着亮光的银色小剑。
　　一股股法则之力环绕，仅仅是溢散出的锋利气息就让人感到心悸，似乎可以割裂空间。
　　他郑重的开口道：“等等我会用这柄剑在梦魇中辟开一个破绽，你们不用管我，尽管逃出去！”
　　“云丘长老！”
　　白云观的众多弟子顿时面色一变，眼中含泪，坚定道：“白云观弟子，面对邪魔，断没有出逃的道理！”
　　云丘道长冷喝道：“住口！不要做无谓的牺牲！我之前夸下海口，说会保你们周全，你们是想让我食言吗？”
　　“哎——”
　　一声叹息，不合时宜的响起。
　　原本坐着看戏的李念凡缓缓的站起身。
　　自然而然的，所有人都不由自主的将目光投到了他的身上。
　　姚梦机和秦曼云面色顿时涨红，看着李念凡的背影，目光好似朝圣一般，激动得浑身颤抖。
　　高人这是要亲自出手了吗？
　　同时，又感到深深的惭愧，自己居然丝毫没办法为高人分忧，高人刚刚的那一声叹息……是失望吧。
　　其他人则是看着李念凡的背影，有些愣神。
　　这个凡人……准备做什么，一副高深莫测的样子。
　　众目睽睽之下，李念凡慢悠悠的向着护罩的边缘走去。
　　停在护罩的边缘，看着护罩之外的熊熊烈火，接着又打量了自己一圈。
　　今天他穿着一身墨色缎子衣袍，袍子的边缘绣着银色镂空木槿花的镶边，不管是材质还是工艺，那都是上上之选，以天宫的云霞为引，蕴含着仙气。
　　烧的话，还真有些舍不得。
　　暗暗感慨了一句，李念凡这才小心翼翼的提起一个长长的边角，确保自己绝对不会受到伤害的情况下，将那一片长长的衣服边角向着护罩之外的火海伸去……


第539章 大魔王的人生挑战
　　“他这是要……烧衣服？”
　　所有人都愣住了，目光呆滞，不明所以的看着李念凡。
　　关键还是个凡人。
　　原本剑拔弩张，绝望无助的气氛瞬间一滞，变得无比诡异起来。
　　秦云忍不住道：“李公子，你这烧衣服，是准备试试火的温度吗？”
　　魇祖笑了，“哈哈哈，看来在我炼狱般的梦境中，已经有人撑不住而疯了，是不是很绝望，是不是很无助，是不是想早死早超生？”
　　毫无气势，就这么无声无息的，眼睁睁的看着那片衣角直接伸入火中，然后……瞬间化为了灰烬。
　　白云观的弟子本来还抱着一丝虚无缥缈的幻想，以为这件衣服是一件超级至宝，满怀期待的等着大发神威呐，然而——“就……就这？”
　　“不……不对！”
　　云丘道长的瞳孔猛然瞪大，就在刚刚一瞬间，他似乎看到了一丝金光闪过。
　　明明是个凡人，身上怎么可能冒出金光？
　　而且那金光似乎并没有什么攻击性，但是却又让他感觉到一道强烈的窒息。
　　“那……那是！”
　　云丘道长的嘴巴大张，眼眸收缩成了针线，因为心情过分激动，而老脸颤抖。
　　却见，李念凡缓缓的抬起手，其上开始有着耀眼的金光浮现，金光灿灿，汇聚于掌心，刺得众人的眼睛生疼，心头狂跳。
　　最终汇聚成了一朵金色的小莲花，慢悠悠的旋转着。
　　李念凡手握金莲，整个身体都开始冒出金光，转眼就变成了一个金人，幽幽道：“不好意思，忘了自我介绍一下了，我为功德圣体！”
　　如今衣服已烧，大局已定，李念凡不介意赚一波逼，让自己心里舒坦。
　　“功德……圣体？！”
　　除了秦曼云和姚梦机外，在场所有人不约而同的大张着嘴巴，好似听到了不可思议的事情一般，面露极度震惊之色。
　　至于那火焰形成的魇祖虚影，更是开始急速的颤动，恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，滔天大的恐惧直接笼罩住他全身，使得他遍体生寒，小心肝乱颤。
　　“我刚刚……烧了功德圣体的一片衣角？！”
　　他的声音颤抖，看着自己的双手，脑袋瓜子嗡嗡的，霎时之间，全身的汗毛便根根倒竖，一股足以湮灭他的恐怖气息将其罩住。
　　这是混沌神雷的气息！
　　如今在神域，功德圣体的威名哪个不知，哪个不晓，光是名字就让无数人新生胆寒，连背后的坏话都不太敢说。
　　这是神话！
　　这是禁忌！
　　然而，尼玛的，没有一丝丝防备，我就撞枪口上了啊！
　　“我，我我……我错了，我不是有意的啊！”
　　“轰隆！”
　　一道垂天雷霆，几乎覆盖了半个苍穹，如瀑布一般倾泻而下，亮丽的光芒，使得天地都变成了亮蓝色，原本的火焰世界，转瞬间就被雷霆所湮灭，那火焰虚影，更是当场蒸发，啥都没有留下。
　　秦云瞪大着眼睛看着那雷霆天幕，开口道：“哇哦，他说让我们看看什么叫雷霆，他做到了。”
　　秦初月点头，“牺牲自己，照亮我们，他是个伟人。”
　　同一时间。
　　一处隐蔽的幽谷之中。
　　大魔王率领着一众魔族正在四面巡视着。
　　他们面容凝重，一副无比敬业的模样。
　　此时，一名魔族从远处急匆匆的飞来，脸上带着一丝丝激动，开口道：“大魔王，我打听到了，这魇祖可了不得啊！我们终于可以结束苟生了！”
　　大魔王的眼眸微微一亮，“哦？怎么说？”
　　那名弟子道：“这魇祖的能力是操纵他人的梦境，在梦境之中简直就是无敌，最关键的是，他根本不需要本体出战，就算真的遇到难缠的对手，本体也不会有丝毫的损伤，真可谓是立于不败之地。”
　　大魔王笑了，“怪不得他会躲在这里，却依旧能够搅动风云，哈哈哈，看来我魔族这波很稳啊。”
　　“魔王大人，这还不止呐，魇祖的背后站着的是幽冥鬼帝，那才是真正的大佬，在神域称霸一方，横行无忌，无人敢惹。”
　　“哈哈哈，好，好啊！以后我们可得好好做事，崛起之路就在眼前了！大家小心戒备，万万不能让任何人打扰到魇祖！”
　　大魔王哈哈狂笑，老天眷顾，找到了主心骨，就是让人心情愉悦啊。
　　没有老大的人生，真是寂寞如雪啊。
　　却在这时，幽谷的天宫之上却是突然浮现出一阵刺目的白光。
　　光华透亮，形成一个恐怖的旋涡，让人心悸的气息从其中浩荡传出，就好似上苍之眼，睁开了一丝，让人头皮发麻，欲要顶礼膜拜。
　　“咦？这是什么？”
　　“轰隆！”
　　还不等大魔王等人回过味来，一道恐怖的雷霆扭曲着空间，以绝对标准的“Z”字型，从天空砸落而下！
　　猛烈的白光夹带着滔天的雷霆气息向着四周溢散，瞬间让整片幽谷当场蒸发，成为一片漆黑的焦土！
　　刺目的光华让所有人都是一阵恍惚，亮瞎眼球，根本睁不开。
　　等到白光散去，天地重归平静。
　　大魔王等人的头发都被电流刺激得竖了起来，齐刷刷看向幽谷，空荡荡的，没留下一片云彩。
　　“魇祖大人呢？魇祖大人不见了。”
　　“魇祖大人，你还在吗？吱个声。”
　　“魇祖大人好好的坐在这里，怎么会遭雷劈的？”
　　大魔王等人望着眼前的景象，一时间陷入了沉默。
　　又是这样，自己的又一位老大哥，就这么莫名其妙的被抹去了，依旧是连遗言都没能留下……
　　为什么？
　　有人抿了抿嘴，提议道：“魔王大人，作为魇祖的手下，我觉得我们可以去投靠幽冥鬼帝。”
　　“你说得对。”
　　大魔王眼眸突然一凝，声音都有些沙哑，透着前所未有的凝重。
　　这一刻，他感觉自己的内心得到了升华，遭遇到了人生中的挑战，似乎，背后有一双无形的大手，在针对着自己。
　　我命由我不由天，我要逆天！
　　我一定要证明，我是旺主的！
　　他沉吟片刻，目光闪烁，凝声道：“幽冥鬼帝称霸一方，这一波，我们一定要好好辅助，把知道的关键信息统统告诉他，再让他小心谨慎，我就不信，这还不能万无一失？”
　　……
　　夏朝之中。
　　众人陆陆续续的从梦魇中醒来。
　　云丘道长等人不约而同的看向李念凡，眼眸之中闪过极度的复杂之色，尤其是秦初月俩姐弟，好似第一次认识李念凡一般。
　　功德圣君！
　　他居然就是神域盛传的那个无比可怕的功德圣君！
　　只是万万没想到，功德圣君居然会是一个凡人。
　　凡人是怎么当上功德圣君的？他们想不通，不过毋庸置疑，他们惹不起，更不敢惹。
　　云丘道长对着众弟子急切的冷喝道：“收敛气息，不要外泄，控制不住的，赶紧滚出门自我调息！”
　　他们都受了伤，法力不稳，激荡不止。
　　他这是生怕有人不小心蹭到了李念凡，那下场……想都不敢想。
　　妲己和火凤则是守护在李念凡的身边，见到李念凡睁眼，连忙靠了过去，目光关切并且温柔的给他按摩。
　　“公子，你怎么样？”
　　妲己看着李念凡，自责道：“都是我跟火凤修为不济，居然会被梦魇世界给阻挡下来。”
　　他们比魇祖高出一个境界，但正是因为高了，梦魇自然是不容许她们进入的，毕竟她们本身不会入梦之术，是靠着秦初月带的。
　　自己若是能够跟主人一般，修为高出太多，那梦魇世界也根本辨别不出自己的实力，自然能够任由自己进出了。
　　李念凡哈哈一笑，摆摆手道：“哎呀，没事，有惊无险，算是一次非常不错的体验。”
　　火凤突然惊呼一声，心疼到不行，“呀，公子，你的衣服都破了一个角了！这还叫没事？”
　　妲己的眼中有着泪珠滚动，哽咽道：“居然这么严重，都是我跟火凤姐姐不好，让公子受累了。”


第540章 杀妻证道叶霜寒
　　“嗝~”
　　秦云打了个饱嗝，嘴角抽搐，表示自己瞬间被这一波狗粮给喂饱了。
　　其他人也好不到哪里去，他们表面上云淡风轻，似乎沉浸于自己的世界中，舔舐着自己的伤口。
　　实则胸口发闷，直接多了内伤。
　　够了啊！
　　你们至于吗？
　　只是一片衣角而已，而真正受伤的人是我们啊！
　　没看到我嘴里都吐血了吗？没看到我有些肉都焦了吗？
　　呜呜呜……不给我们安慰也就算了，还撒狗粮。
　　扎心了，人间不值得。
　　功德圣君就可以为所欲为吗？信不信我在心中暗暗的鄙视你啊！
　　另一边，周云武等人也是逐渐的转醒。
　　得知了情况顿时被惊出了一身冷汗，后怕不已。
　　在梦里，周云武已经把夏朝经营得井井有条，繁荣昌盛，并且活到了八十五岁，正躺在病床上，静静的等待着寿终正寝。
　　一旦在梦里死了，那现实生活中，自然也会陷入了安详。
　　当真是让人防不胜防。
　　他跟周云武以及众多大臣当即走了过来，虔诚道：“多谢诸位相救，夏朝上下感激不尽，还请在这里待上几日，让我一尽地主之谊。”
　　秦初月倒是不客气，笑着道：“可以啊，先准备一桌好酒好菜，还有，记得赏银不能少。”
　　“仙子放心，一定。”
　　周云武笑着点头，接着看向李念凡，郑重的鞠了一躬，接着叹声道：“都是我意志不坚，才会被梦魇所困，还得劳烦先生出手，实在是惭愧。”
　　李念凡摆摆手，随意道：“行了，之所以如此，也是因为你实在是太在意夏朝，积劳成疾所致，以后多注意劳逸结合，早睡早起，毕竟，你的背后可关乎万千人族，身体健康才是第一位的。”
　　“先生教训得是。”周云武再度鞠了一躬，心中不由得感慨，先生就是先生，随口之言，却同样发人深省，让人心中暖暖。
　　周云武向着众人告罪一声，便急匆匆的处理夏朝的事情去了。
　　昏迷了这么长时间，积累了太多的事情，而且为了稳定人心，他自然会很忙。
　　李念凡等人则是悠闲了下来，坦然的享受着夏朝的招待，规格自然不必多说，满汉全席，歌舞助兴，酒池肉林。
　　随着周云武的苏醒以及众多大臣的恢复，原本人心惶惶的夏朝也逐渐的变得稳定起来。
　　夜幕缓缓降临。
　　因为不安与戒严而不敢出门的人们也开始出现在了熟悉的大街小巷，万家灯火亮起，夜市再度恢复了以往的热闹。
　　而且，因为灾难刚刚过去，大家自然更为的激动，很多地方可见欢歌笑语，民众嬉闹，舞台杂技，一片歌舞升平。
　　这其中，自然也有夏朝推波助澜的功劳。
　　毕竟，高人难得来一趟，若是不热闹喜庆，那自己这个人皇当得也太失败了，会被高人嫌弃的。
　　李念凡等人确实在逛着夜市，毕竟出来旅游一趟，沿途虽说经历了不少，但是肯定不如夏朝的中心城繁华，加上之前要赶路，也没有静下来逛过街。
　　如今，自然得好好的放松一下心情，感受岁月静好。
　　而人气恢复得最好的，自然要属那个挂着翠红楼牌匾的三层木楼了。
　　白天还是冷冷清清，如今却是大门敞开，车水马龙，进进出出。
　　一众女子穿着妖娆，面带微笑，热情的招呼着过路的行人，而众多男子对这些女子显然是十分的关爱，危机刚刚化解，便迫不及待的过来照顾她们的生意。
　　真可谓是，久旱逢甘霖，一拍即合。
　　见到这一幕，秦云当即面泛红光，脸上透着圣洁与自豪的笑容，甚至眼眸中涌现出了激动的泪花。
　　“小姐姐们，快看过来啊，是我，是我让你们恢复就业的啊！不用谢哦。”
　　当即，楼里楼外的小姑娘纷纷看了过来，随后热情如火的涌了过来，连老鸨都出来了。
　　“哎哟，真的吗？那你可真是英雄。”
　　秦云自豪道：“那还有假？是我……们唤醒了周王。”
　　“诸位壮士真是太厉害了。”
　　李念凡在妲己的掩护下，很轻易的就抽身出来了，旁观着百花簇拥的景象。
　　明慧三名和尚则是慢了一步，被包围了起来，而且居然极为受欢迎。
　　“三位大师，记得去年我们这里也来了一位很峻峭的和尚，他每天都来我们门口，说要红尘炼心，他的光头可太好摸了，你也让姐姐摸一下你的光头好不好？”
　　“大师，别害羞嘛，我有一技，可以让你们进入贤者状态，那种状态下，你们感悟佛法肯定能事半功倍的。”
　　明慧三人根本接不上话，急得脑门上溢出冷汗，嘴里念诵着佛经。
　　“明慧，你们和尚也太无趣了。”
　　秦云左拥右抱，开始当起了人生导师，“我于情道中悟出——行走江湖，兄弟可能会扶你一把，但是……愿意扶你几把的，也只有这些姑娘。”
　　明礼的眉头微微一皱，“秦施主，你此言实在是令人费解！这群姑娘毫无修为，又有何能耐能扶贫僧几把？”
　　秦云突然好笑道：“那你觉得谁会扶？”
　　“求人不如求己，当然是选择自己扶！”
　　“用哪只手扶？”
　　“何必分左右，双手一起岂不是更稳？”
　　一旁，妲己好看的眉头皱起，倚在李念凡的身上，小声的好奇道：“公子，他们在说什么？我感觉他们说的是一件事，又感觉不是，有些不懂。”
　　李念凡轻咳一声，开口道：“这叫跨服聊天，这里不方便，等回去后我细细解释给你听。”
　　秦云的呼唤声突然传来，“李公子，拜托你晚上跟我姐说一声，我今夜要与人共同探讨情之大道，不能草草了事，就不回去了。”
　　“好。”
　　至于明慧三个和尚，则是挑了个空隙，撒开脚丫子逃出了包围圈，如释重负。
　　……
　　夜色更浓了。
　　距离夏朝中心城池不远处的一个山洞之中。
　　一名面庞瘦削的老者，穿着一身青色的道袍，半白的头发垂落着，正闭着眼睛，盘膝而坐。
　　双手放于身前，共同拖着一条外观与毛毛虫极为酷似的虫子，只不过，这条虫子通体雪白，脸部只有一张嘴巴，长满了牙齿的嘴巴，看起来分外的狰狞。
　　一股股金色的气息如同溪水一般，顺着夜色缓缓的漂流过来，直接进入那条毛毛虫的嘴里。
　　不过很快，金色的气息便不再出现，突兀的消失了。
　　老者闭着的眼睛猛然睁开，眉头微微一皱，“气运停止了流逝？”
　　他赶紧抬手掐算，脸色随之一沉，“魇祖那个废物，梦魇居然会被人破掉！仅差一丝啊，影响了老夫的大计！”
　　他豁然站起身，目光遥望着夏朝的方向，眼神闪烁。
　　本来，按照他的预测，周云武铁定活不过今晚，届时，夏朝的气运将会如同决堤的江水一般溃散，而自己就可以趁此机会饱餐一顿，直接将气运吸满！
　　然而，原本期待满满的大餐环节，居然连口汤都没有喝到，这种落差，让他抓狂。
　　却在这时，他神色微微一动，将手中的毛毛虫收起，目光冷冽的看向一个方向。
　　那里，一名穿着青色长衫，面容刚毅，文士装扮的中年男子自月色中缓缓的飘来。
　　这男子看着老者，眼眸好似一汪清泉，古朴不惊，但却有一种森然的幽深，咬着牙道：“老远就感觉到一股让我厌恶的气息，果然是你，田玉师弟！”
　　“呵呵，石野师兄，近来可好啊？”
　　田玉露出笑容，接着又道：“哎呀，差点忘了，苦情宗的两位史上最有天赋的弟子全都废了，看来师兄是过得不好的。”
　　石野周身的气势急速的升腾而起，冷喝道：“你既然出现在这里，人皇沉睡的事情是不是也与你有关，你到底准备做什么？”
　　说话间，他的眼眸已然眯起，毫不掩饰自己的杀意。
　　“啧啧啧，从气势来看，这一百年来，师兄的实力不仅没进步，反而退步不少呐！”
　　田玉的嘴角露出一丝讥讽的笑意，摇了摇头道：“我早就跟你说过，情之一字，完全是个拖累，首先伤到的便会是自己，不若从苦情改为忘情，这才是真正的大道路径，事实证明，我是对的！”
　　“镇压你足矣！”
　　石野的眼眸猛地一凝，抬手一挥，黄色的火焰顿时席卷而出，有如苍龙出击，横扫万界，瞬间便将整个山洞包围。
　　这些火焰腾腾，看起来极为的恐怖，却对山洞以及周围的环境没有丝毫的破坏。
　　“七情炼神火？”
　　田玉望着那火焰，不闪不避，平静的站在原地。
　　下一刻，自他的身后，一道巨大的黑色刀芒突兀的出现，斩灭虚空，所过之处，有如洪流扑火，瞬间将黄色的火焰压制。
　　刀气中蕴含着浩荡的法则之力，压得火焰摇摇欲坠，无法寸进分毫。
　　“哒哒哒。”
　　山洞深处，一阵轻微的脚步声不疾不徐的走出。
　　却是一名面容冷峻，背负着大刀的青年。
　　他的眼睛很大，乌黑发亮，本来应该极为的漂亮，只不过却充满了冰冷与无情。
　　这不像是人的眼睛，而是杀戮机器的眼睛，让人望而生畏。
　　石野的瞳孔猛地一缩，见到这个青年比见到那老者还要激动，双手紧紧的握拳，声音嘶哑道：“叶霜寒！这怎么可能？！”
　　“师兄，如今的你被情道所困，修为不进反退，已经没有资格做我的对手了，也就只能跟我的徒弟打打了。”
　　田玉轻蔑的一笑，继续道：“你也不必吃惊，他毕竟吞噬了秦初月的全部情道种子，杀妻证道，将我的忘情之道修得淋漓尽致，实力当然能够突飞猛进了！”
　　一旁，叶霜寒面无表情，冰冷的呢喃出声，“心中无女人，拔刀自然神！”


第541章 恢复记忆的秦初月，大贵人
　　翌日。
　　天微凉。
　　清晨的雾气还未完全散去，露水垂挂在娇艳欲滴的树叶之上，散发着莹莹光辉。
　　秦云心满意足的从翠红楼走出。
　　一左一右还跟着两位姑娘。
　　“秦公子，以后再来啊，交流情道，我们姐妹最擅长了，大家取长补短，共同进步。”
　　“小姐姐放心，我秦云不是无情之人，咱们可是管鲍之交，自不敢相忘。”
　　他面带着笑容，正准备高谈阔论一番，却是目光一瞥，看到了站在不远处树下的一个身影，顿时一个激灵，笑容瞬间消失。
　　小姐姐善解人意的安抚道：“秦公子，你怎么了？”
　　“什么秦公子，我跟你们不熟啊！”
　　秦云当即拉开了距离，提了提裤子，面容肃然，“我可是正经人，别靠过来，我劝你们还是早日从良吧。”
　　话毕，毫不留恋的扭头就走，风度从容，谦谦君子。
　　行至那棵树下时，他惊喜的开口道：“石叔，好巧啊，你也来了？”
　　这人正是昨晚与人交手的石野。
　　身子不动如山，淡淡道：“你小子少给我装，就你那些勾当，还能瞒得了你石……咳咳。”
　　秦云的面色猛地一变，关切道：“石叔，你受伤了？”
　　石野摸了摸秦云的头，和蔼地笑道：“昨晚遇到了田玉和叶霜寒！我们交了手，想不到百年不见，他们的修为进步神速，我……不是对手。”
　　说话间，他的面容一红，张嘴再度有一口血吐出。
　　秦云连忙扶住石野，刚刚的随意瞬间消失无踪，双目含泪道：“石叔，你不会有事的。”
　　他知道石叔的脾气，正是因为知道，所以心中才更为的焦急与不安。
　　石叔的脾气一向火爆，就算是输了，那也是骂骂咧咧，更不用说遇到了世仇了，放在以前，妥妥的会破口大骂。
　　如今这般平静，只能说明一个问题——
　　他的伤……很重！重到可能会失去性命。
　　“行了，我活了无尽的岁月，生死早已经看开，现在唯一放心不下的就是你们姐弟了。”
　　石野深吸一口气，接着道：“遇到了你父亲，告诉他，让他提防着田玉师徒，他们修为大涨，出现在夏朝，显然也是有所图谋。”
　　这已经是等于交代后事了。
　　秦云泪流不止，好似一个不知所措的孩子，“石叔，你不会有事的，我们回苦情宗，肯定会有办法的！”
　　“哈哈哈，我元神寂灭，世间哪里还有办法能治？”
　　石野洒脱的一笑，摆摆手道：“我已经传讯回了苦情宗，让他们速速派人过来保护你们姐弟，别哭了，在我死之前，你们姐弟能陪我说说话就满足了。”
　　“跟我说说，就凭你们两个，是如何唤醒人皇的？”
　　秦云抹了一把眼泪，一边搀扶着石野回去，一边抽泣道：“石叔，事情是这样的……”
　　两人一边走一边说，不多时便回到了院子。
　　石野的眼眸中露出惊叹，哈哈笑道：“想不到功德圣体当真如传闻中那般霸道，有趣，有趣。”
　　秦云点头道：“我也没想到，跟我同行一路的人，居然会是功德圣体，而且还是凡人，不可思议。”
　　“不过……”
　　石野的眼中露出一丝疑惑，“你所谓的那位功德圣体身边的两位妻子居然没能跟着进入梦魇中，这一点很奇怪，莫非她们是混元大罗金仙？只是……这怎么可能？”
　　秦云突然压低了声音，开口道：“对了，石叔，我姐似乎有些不一样了，每晚都会很早睡觉，情绪也变了，我总感觉……她似乎恢复记忆了。”
　　“这怎么可能？她的情道种子被人摘走，那部分属于情的记忆也随之消散，我……咳咳咳！”
　　说到这里，石野的情绪明显变得激动，长长的叹了一口气，“是我没能保护好你们姐弟，我做梦都想看到你与你姐姐恢复，若是真有那一天，我就死而无憾了。”
　　“我们都期盼着你姐姐能恢复记忆，只是……这太难了，你那肯定是错觉了。”
　　秦云低着头，沉默了，他又何尝不懂。
　　“吱呀。”
　　却在这时，一处房门打开，秦初月从其中走了出来。
　　她看着石野，感受到他身上的伤势，当即心中一惊，颤声道：“石叔，你……”
　　石野叹息一声，“我恐怕再也没法保护你们了。”
　　秦初月抿了抿自己的嘴巴，泪珠滚落，缓缓的走到石野的身边，突然道：“是忘情刀气的气息，伤你的人是叶霜寒？”
　　“没错，是叶……”
　　石野刚刚说到一半，却是突然不可思议的抬起头，愣愣的看着秦初月，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“姐，你，你……”
　　秦云也是呆住了，指着秦初月，难以置信的开口道：“你怎么会知道叶霜寒？”
　　“我不仅仅知道叶霜寒，我还知道——有一位傻女孩被爱人将自己的情道种子挖走，大道破碎，命在旦夕！是她的弟弟将全部的大道根基统统渡给了姐姐，弟弟则再也没办法修炼。”
　　秦初月看着秦云，哽咽道：“是不是你，臭弟弟？”
　　“是我，只希望姐姐以后不要把钱看得比弟弟重……”
　　院子之中，三人相顾无言，惟有泪千行。
　　石野的身子颤抖，嘴唇直哆嗦，激动得嘴里鲜血狂飙，“咳咳咳，初……初月，你真的恢复记忆了？”
　　“是啊，石叔，我恢复了。”秦初月点头。
　　石野不断的叫好，“好，好，好啊！哈哈哈……苍天开眼啊！”
　　秦云好奇道：“姐，你怎么做到的？”
　　“是李公子的棒棒糖。”
　　秦初月满怀惊叹的开口道：“我吃了李公子的棒棒糖后，总是会做一些奇怪的梦境，一开始我分不清真假，但是随着梦境越来越多，我的修为也在以非常快的速度增长，渐渐地，我才发现，那些梦是我缺失的部分。”
　　“现在想来，那些糖里居然蕴含着爱的祝福，这可不是一般的喜糖能做到的。”
　　“棒……棒糖？”石野不明觉厉，瞳孔颤动，倒抽一口凉气。
　　“能够让你的记忆恢复，这绝对是神糖，这位李公子究竟是何许人也，他真的只是功德圣君吗？”
　　贵人，这分明是大贵人啊！
　　秦初月对着石野道：“石叔，不要死，你等着看，我一定会去找叶霜寒报仇，好好问一问当年的事情！”
　　“傻孩子，你石叔又不是无敌，当我不想死就死不了了？”
　　石野苦笑得摇摇头，“看到你能恢复，石叔已经心满意足了，叶霜寒如今修炼忘情道，已经没有了感情，就连我都不是对手，你想要报仇的话，一定要小心知不知道？”
　　秦初月和秦云陪在石野的两侧，心中悲痛。
　　石野爱怜的拍了拍他俩的头，笑着道：“行了，那位功德圣君还在吧？带我去拜访一下，这位可是你们的贵人，我一个将死之人，就是舔着老脸也得给你们在对方面前争取一丝好感！”
　　当即，在秦初月和秦云的搀扶下，三人一同向着李念凡所在的院子而去。
　　没想到的是，中途之中，却是撞到了白云观的那名云丘道长，他的目标同样是那座小院。
　　昨天在梦魇之中，若非功德圣君大人自我损失一方衣角，那他们白云观必然全军覆没，而且，难得遇上传说中的圣君大人，于情于理都该去拜访一下。
　　此种神人，交好不一定有好处，但却是万不能交恶的。
　　双方遇到了，互相点头致意，算是打过了招呼，也没有过多客套，一同结伴而行。


第542章 这就是你所谓的招待不周？
　　云丘道长和石野两人各怀心事，抬眼看了看不远处的院子，不由自主的，心头都是一跳，居然产生一种心悸之感。
　　好似，其中住着一位无上存在一般。
　　云丘道长甩了甩头，感到一丝奇怪，忍不住将心中的杂念抛弃，虽然功德圣体确实很可怕，但只要自己控制住法力，屏住呼吸，保持距离，小声说话，确保不伤其一根汗毛，那自己也就没事了。
　　有什么可不安的？
　　至于石野，心情可比云丘道长复杂得多，他有种感觉，这次，自己要见的人只怕是一位滔天大的人物了！
　　功德圣体，身边疑似两名混元大罗金仙妻子，最关键的是，可以让完全不可逆的情劫出现转机，这可是苦海定下的规则啊，整个苦情宗上下都束手无策，却被一个小小的棒棒糖解决了。
　　这太恐怖了，简直跟做梦一样。
　　正思索间，那院子的门户却是突然打开。
　　随后，一袭白裙的妲己缓缓的走出，淡眉如秋水，玉肌伴轻风，顿时使得那片世界好似画中景致，遗世而独立。
　　只不过，与之前人畜无害的凡人气息不同，此时的妲己周身好似有着光华闪烁，让人不敢逼视。
　　一股股令石野都感到心悸的气息溢散而出，让人呼吸都有些压抑。
　　秦云和秦初月刚准备打招呼，也不由得生生咽了回去。
　　秦初月平复了一下内心，开口道：“妲……妲己姑娘，我们昨天幸得李公子相救，今日特来拜访的。”
　　妲己点了点头，笑着道：“秦公子、秦姑娘，我们也相处了不短的时间了，但有件事我一直没跟你们说，你们既然来拜访，那我有一句善意的提醒。”
　　“我家主人以凡人之躯行走于世，等等不管你们看到了什么，一定要记住，不可大惊小怪，影响主人感悟凡心的心情。”
　　秦云愣住了，惊讶的开口道：“主……主人？你们不是夫妻吗？”
　　妲己开口道：“那是主人看得起我们赐予的身份，在我心中，他永远是我的主人。”
　　云丘道长则震惊了，“感悟凡心？莫非李公子不是凡人？”
　　他记得很清楚，李念凡身上绝对毫无法力波动，在梦境中时还喊着要两位妻子保他呐，也就功德圣体比较惊艳。
　　从表现来看，应该彻彻底底是个凡人才对，不像是能装出来的。
　　妲己面容清冷，凝声道：“总之，记住我说的话！若是你们谁在我家主人面前露馅了……后果将不是你们可以承受的！”
　　话音刚落，她的瞳孔陡然变为了湛蓝色，一股浩荡的气息如同风暴一般从妲己身上轰然爆发！
　　“嗡！”
　　周围的景致瞬间大变，房子结满了冰霜，天空与大地也被冰层所覆盖，转眼之间，众人便身处于冰的世界。
　　这种气息没有攻击性，但是……众人却打心底感受到一股深深的敬畏。
　　这就好像凡人站在海边，遥望着无边无际的大海，心中唯一涌现出的，便是敬畏与无力。
　　“混……混元大罗金仙！”
　　石野喉咙滚动，他也是混元大罗金仙，因此才更觉惊骇。
　　这股气息，超出他太多太多，甚至比起昨夜的叶霜寒和田玉，犹有过之！
　　这已经近乎于顶尖混元大罗金仙的修为了！
　　而这等修为的存在，居然认了一个主人，这，这……
　　妲己的气势来得快，去得也快，转眼间一切重新平复，好似什么都没有发生一般。
　　妲己也已经是扭头，进入了院子，身影不再。
　　众人彼此对视一眼，都从对方的眼眸中看到深深的骇然，毕竟，如妲己这种修为，放在他们的宗门之中，也都是屈指可数的高手。
　　云丘道长吞咽了一口口水，颤声道：“那位李公子……究竟是何方神圣啊！”
　　此刻，他再度看着那院子，好似在看一头洪水猛兽，居然生出一种扭头就走的冲动。
　　“咳咳咳！”
　　石野咳出一口口鲜血，眼眸一定，心脏怦怦跳动。
　　他心里早有准备，当发现高人远远比自己想象的还要高时，却是生出一种激动之感，自己更应该为秦初月姐弟二人争取机缘！
　　“等等进去，好好记住妲己仙子的话。”
　　秦初月和秦云不约而同的点头，瞪大着懵逼的眼睛，有如小鸡啄米，做出了一副——原来我身边之人居然是隐藏大佬的表情包。
　　石野则是用尽最后一丝力量，整理了一番仪容，带领着秦云和秦初月向着院子而去。
　　云丘道长看到这种情况，也是牙齿一咬，迈步而出。
　　我白云观好歹也是一方世界的圣地，于混沌中并非籍籍无名，凭我的见识，我不信还能有什么吓到我！
　　行至院子门口，却听里面传来一阵交谈声——
　　“小妲己，是有客人来了吗？”
　　“公子，是啊，来的是秦初月他们。”
　　“他们啊，大清早过来做什么，赶紧让他们进来吧。”
　　下一刻，妲己再度从门内探出了头，眼眸如月，友善的对着众人笑道：“各位，请进吧。”
　　众人心头狂跳，甚至感觉自己出现了幻觉，实在是难以把面前温柔的妲己与刚刚冷傲的妲己联系起来。
　　明明这般强大，却甘愿如此卑微的陪在一个人身边，到底是为什么？
　　他们都是硬着头皮，开口道：“多谢妲己姑娘，叨扰了。”
　　进入院子，云丘道长率先打量了一眼四周，眉头微微一挑，似乎并没有什么神奇的地方啊。
　　再看看中心位置，一身红衣的火凤正端着脸盆放在李念凡面前，服侍他洗脸。
　　旁边则是放着一张小方桌，上面摆放着一些碗筷，显然是用来准备早餐之用。
　　一切，好似普通人家的妻子与丈夫，很平凡的画面。
　　牛逼在哪里？
　　李念凡招呼道：“各位，别客气，赶紧坐吧。”
　　“唉，叨扰李公子了。”
　　众人缓缓的上前，云丘道长笑着拱手道：“李公子，贫道今天过来，是……”
　　一边说着，他的目光忍不住落在李念凡洗脸的那个脸盆之中。
　　第一反应是，哟呼，这洗脸水好清啊。
　　第二反应是，咦？这水里似乎还有着灵气波动。
　　第三方应是，沃日，这水散发着的居然是混沌气息。
　　最后一切的种种演化为倒抽一口凉气。
　　“嘶——”
　　抽得云丘道长嘴唇直哆嗦。
　　混沌灵泉！
　　绝对是混沌灵泉！
　　他居然在用混沌灵泉洗脸？！
　　啊，我的眼睛好疼！
　　李念凡面露古怪的看着他，忍不住道：“云丘道长，你这是怎么了？”
　　他没搞懂，为什么云丘道长会对着自己的洗脸水吸凉气。
　　“我，我这是……”
　　云丘道长意识到自己的失态，不由得想起了妲己在门口时的提醒，当即头皮发麻，心头狂跳。
　　同时也感觉到两股无比恐怖的气息锁定在了自己的身上。
　　分别来自妲己和火凤。
　　可以预见，一旦自己的表演不过关，转瞬之间就会化为灰灰，毛都不会剩下。
　　在这千钧一发之际，他的大脑飞速运转，近乎摩擦出火花，终于灵光一闪，当即抬手捂住自己的胸口，做出抽搐之状。
　　“我的心……突然好痛！”
　　云丘道长脸色苍白，这不是装出来的，是真的吓白了，沙哑道：“李公子不必担心，应该是昨天的伤还没好。”
　　“咳咳咳！”
　　恰在此时，石野也因为震惊而咳嗽，嘴里吐出鲜血。
　　李念凡看向石野，诧异道：“这位道友也受伤了？”
　　“小伤而已，在下石野，是秦初月和秦云的叔叔，多谢您对他们的照顾了。”
　　石野一边说着，一边对着李念凡恭恭敬敬的行礼，鞠躬道：“请受我一拜！”
　　云丘道长一看，当即就急了，尼玛的，我不能被这个病号抢了风头。
　　诚挚的鞠躬道：“李公子，我这次来就是特意感谢您昨天的救命之恩的，也请受我一拜！”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“你们太客气了，说实话，昨天也是运气，我这个凡人的作用，很有限的。”
　　一边说着，他们再度忍不住瞥了一眼那个洗脸水，心肝俱颤。
　　这可是混沌灵泉啊！
　　无数大能长时间漂泊在混沌之中，能够侥幸寻得拳头大小的混沌灵泉，那都足以开心好长一段时间，然而你居然用这么大一盆混沌灵泉……洗脸？！
　　家里啥条件啊？
　　却听李念凡对着火凤轻描淡写道：“洗好了，倒掉吧。”
　　然后，他们的目光眼巴巴的跟着火凤，就这么看着她双手一抬，混沌灵泉在天空中划过一个美丽的弧线，在阳光下熠熠生辉。
　　“哗啦”一声，随同他们的心，一同重重的落在地上。
　　好痛！
　　李念凡则是对着妲己招招手，“小妲己，取些水果过来。”
　　接着不好意思道：“出门在外，带的东西不多，招待不周，还请诸位不要嫌弃。”
　　其实这次出门，他除了带了些零食外，带的东西还真不多。
　　主要原因是，上次结婚，宴请宾客，酒水瓜果消耗巨大，因此这一路上非常的省，只留着在特定的场合拿出来。
　　云丘道长赔笑道：“李公子，无妨的，不必太客气的。”
　　不管是妲己的警告，还是混沌灵泉，管中窥豹，都能看出李念凡的不凡，更何况对方还是功德圣君。
　　别说招待不周了，就是现在把他们扫地出门，他们都不敢放一个屁，并且会配合着圆润的离开。
　　正这般想着，就见妲己端着一个果盘走了过来。
　　其上放着一些苹果和橘子，不知道是不是错觉，总感觉它们在发着光，有一股缥缈的仙气环绕。
　　这，这，这是……
　　随着水果的靠进，他们的呼吸越来越急促，眼睛瞪得大大的，恨不得将眼珠子给瞪出来。
　　混沌灵根？
　　真的是混沌灵根！
　　他们在内心疾呼，几欲失态，全身的鸡皮疙瘩，起起落落，整个人都在不停的哆嗦。
　　混沌灵泉洗脸，混沌灵根做水果。
　　这就是大佬的世界吗？
　　怪不得妲己仙子在门口时会给自己等人那个警告。
　　不，那个不是警告！
　　分明就是善意的提醒，她是在救我们的命啊！
　　如果没有她的提醒，自己等人现在肯定直接就炸了，到时候惹恼了高人，那后果……
　　可怕，太可怕了！
　　这就是你所谓的招待不周？
　　对不起，是我们的格局小了……


第543章 没有感情叶霜寒
　　“吧嗒！”
　　托盘在众人如同朝圣的注视下，缓缓的落在他们的面前。
　　那扑面而来的土豪气息，几乎让他们窒息，闪亮的光芒，几乎闪得他们落泪。
　　李念凡看着众人，笑着道：“诸位，你们别看这个水果平平无奇，比不得仙果，但是味道绝对美味，不是仙果可比，洪荒世界的修仙高手也都喜欢。”
　　平平无奇的混沌灵根。
　　恕我孤陋寡闻，我还是第一次听说……
　　这种‘普通’的水果，请给我来一打！
　　洪荒的修仙高手能不喜欢吗？这尼玛，我羡慕得都要得红眼病了。
　　感悟凡心，自身看起来毫无修为可言，同时，身边的混沌灵泉当做普通的水，混沌灵根则作为普通的水果，身边的一切，明明都是滔天大的存在，却统统随之化凡！
　　高人，绝世高人！
　　就算是在整个混沌之中，那都是超乎想象的存在！
　　众人心头巨震，世界观直接倾覆，就好似不知仙人的凡人，突然有一天遇到了仙，这才恍然大悟，原来世界上还有这种超凡脱俗的存在。
　　石野的心怦怦跳动，难怪能够用棒棒糖就使得秦初月恢复记忆，这是遇到了做梦都不敢想的大造化啊！
　　李念凡见众人坐在那里愣神，迟迟的不伸手，忍不住道：“怎么了？不喜欢吗？”
　　他心中不由得暗叹，果然啊，一般修士看到水果的时候，八成都会看不上这普通的水果吧。
　　众人悚然一惊，当即打了个寒颤，还以为自己惹怒了高人。
　　云丘道长更是颤声道：“喜欢，喜欢的！我们只是被这个水果的色泽给吸引了，感觉实在是漂亮。”
　　李念凡当即笑道：“哈哈哈，有眼光！这些水果可都是经过我精心栽种，不管是形状还是色泽，那都可谓是完美，赶紧尝尝。”
　　“唉，唉，好！”
　　众人小心翼翼的伸出手，一点点的靠近着那些水果。
　　近了，越来越近了……
　　就要摸到了……
　　啊……摸到了！
　　手感真好，好舒服，好满足。
　　他们激动得内心狂跳，全身的毛孔都在颤抖，胆怯不安而又兴奋，同时又难以置信。
　　长这么大，我都没见过混沌灵根，如今就在我的掌握之间，这就是传说中的人生巅峰吗？
　　我做到了。
　　打量了一番手中的水果，他们压下心头的躁动，迫不及待的一张嘴，咬了上去。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声脆响，苹果中饱满的果汁如潮水般喷涌而出，酸酸甜甜的滋味，勾动着味蕾，瞬间将他们的感官完全占据。
　　汁水顺着喉咙流淌，不仅仅滋润着身体，更是滋润着灵魂，使得他们从内而外的颤栗。
　　“好……好好吃！”
　　秦初月忍不住惊叹出声，美眸中满是不可思议。
　　混沌灵根确实难得，但是这般美味的果实同样难得，出水还多，简直就是极品。
　　李念凡自得的一笑，“哈哈哈，我没骗你们吧，这等美味你们绝对找不出第二家来。”
　　石野感觉到自己已经濒危的元神恢复了一点神采，虽然远没有恢复，但是至少得到了稳固，不至于身陨。
　　这已经算是不幸中的万幸，不愧是混沌灵根。
　　诚挚的开口道：“多谢李公子的款待。”
　　李念凡摆摆手，开口道：“没什么好谢的，我还得感谢你们，你们能够不远万里的过来帮助夏朝，行正义之事，实在是让人佩服。”
　　云丘道长开口道：“李公子谬赞了，正邪不两立，邪涨则正消，我们自然不会袖手旁观。”
　　李念凡忍不住感慨道：“我一路行来，见到多处发生鬼怪害人事件，众多凡人惨死，着实让人唏嘘。”
　　石野道：“鬼怪源于怨念，往往无法预测，就算是行动再快，也是在发生命案之后才能知晓，就算是将鬼怪消灭了，也只能算是亡羊补牢，实在是让人防不胜防。”
　　李念凡奇道：“你们可知道这些怨灵是如何产生的？”
　　他记得洪荒之时，虽然也有鬼物，但是被地府管理的井井有条，可没见这么多怨灵产生。
　　石野回答道：“李公子，这一切的根源都是由一名叫幽冥鬼帝的鬼物引起，它借助着修为，在神域中传下自己的鬼道，这才造成了这一现象。”
　　云丘道长则是在一旁接口道：“李公子有所不知，其实若单论幽冥鬼帝，虽然强大，但我白云观还是可以压制它的，只不过，我白云观的观主还需要提防着蠢蠢欲动的界盟，因此无法随意的抽身，否则，哪里能够让幽冥鬼帝这么猖狂。”
　　听得出来，云丘道长有很强的荣誉心里，说起话来，一直都是颇为的自负。
　　“幽冥鬼帝？界盟？”
　　就在李念凡向着二人了解着关于神域的信息时，依旧是夏朝中心城外的那个山洞。
　　田玉从这里眺望着夏朝，眼眸低垂，眉宇之间满是阴霾。
　　在他的身后，叶霜寒面无表情的站在那里，他似乎真的达到了忘情境界，没有了感情。
　　只有嘴里时不时会念叨出声，心中无女人，拔刀自然神。
　　就在这时，一道黑色的雾气从一旁升腾而起，汇聚成一个身穿着黑色皮衣的女子。
　　这女子的脸上带着一张红色的鬼脸面具，身材纤细，前凸后翘，大长腿，就算是站在那里不动，都勾勒出了一个完美的S型曲线。
　　田玉见到女子，当即恭敬的行礼道：“田玉参见左使者。”
　　皮衣女子声音空灵，开口道：“这里的事情我已经知晓，计划出现了变故，魇祖被功德圣体给阴了，本体大概率也蒸发了。”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　田玉的眼中闪过一丝不甘，忍不住道：“左使者，那怎么办？难道要停止计划？”
　　“自然不会就此终止。”皮衣女子冷笑，“我界盟做事，向来会留有诸多后手，计划一、计划二、计划三……总有一款适合你。”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　田玉大喜过望，迫不及待道：“还请左使者明言。”
　　“接下来的计划，本尊会配合你……”
　　叶霜寒：“心中无女人，拔刀自然神。”
　　皮衣女子终于忍无可忍，盯着叶霜寒冷喝道：“你身边这是个什么东西？让他给本尊闭嘴！”
　　“女人，你成功引起了我的注意。”
　　叶霜寒终于说出了第二句台词，无情的看着皮衣女子，握住了刀柄，“我要捅死你！”
　　话毕，他杀气暴涌，只不过还没等他将背后的大刀拔出，却听“轰”的一声。
　　叶霜寒的身躯直接被一股无形的威压给震飞，镶嵌在了一旁的墙壁之上，构成一个大大的大字，动弹不得。


第544章 莫非是我吸的姿势不对？
　　鬼面女子露出一丝杀意，不屑道：“就凭你？不自量力，本尊就是站着不动，你都捅不动！”
　　“左使息怒，左使息怒啊。”
　　田玉连忙出来保住自己的爱徒，“他不是诚心想要捅您的，我向您讨来的噬心蛊，就是喂给他的，我还得养着，随时好吞掉呐。”
　　一边说着，他心头更为的火热，这就是天道境界的强大吗，混元大罗金仙根本毫无反抗之力。
　　左使冰冷道：“哼，让他滚一边去！”
　　“左使放心，这就让他滚。”
　　田玉连忙将叶霜寒安置在山洞深处，接着迫不及待回来，开口道：“不知左使刚刚说的方法是……”
　　左使淡然道：“把你的吞气炼道蛊拿出来吧。”
　　田玉顿时有些犹豫，踟蹰道：“这……”
　　左使的声音瞬间冰冷，“怎么？噬心蛊是本尊给你的，吞气炼道蛊也是本尊给你的，难不成你还怕本尊抢回去不成？”
　　“不敢。”
　　田玉连忙摇头，抬手一挥，那个脸部只有嘴巴，长满牙齿的毛毛虫便出现在手上。
　　“养的不错，小毛毛虫居然变大变长了这么多。”
　　左使冷冷一笑，“闭上眼睛，用我教你的方法去感应。”
　　田玉当即开始照做。
　　随着他法力的流转，整个人都是一震，打开了新世界的大门。
　　此时的他，感觉自己正在进入一个又一个人的身体。
　　这才发现，在这群人的体内，居然都有着一条毛毛虫，而且自己似乎还能操纵这些毛毛虫，变大变小，一跳一跳。
　　“左使大人，这，这是……”
　　田玉顿时激动的面泛红光，睁开眼睛看着左使。
　　“这些是吞气炼道蛊的子虫，可以侵吞气运反哺给母虫。”
　　左使顿了顿，继续道：“据可靠消息，夏朝之内有着两件镇压国运的至宝，分别是一副字帖，还有一柄刀，如今，我的子虫已经控制了这些朝中的能臣，只需要让他们去接近那两件至宝，那么气运自然会被你吸取！”
　　田玉眼眸发亮，“多谢左使大人！今后小人愿意为左使大人效犬马之劳，任听差遣！”
　　这可关系到他的破境，自然极为的上心。
　　所谓吞气炼道蛊，吞的便是气运，而炼的则是大道！
　　他先是将噬心蛊植入自己的徒弟也就是叶霜寒的体内，使蛊虫吞噬他的大道，随后将其吞下，便可占为己有，只因为太过霸道，因此才需要吞噬气运，抵消天谴。
　　一旦计划顺利，那么不出意外的话，很快自己就能够步入梦寐以求的天道境界了！
　　田玉不由自主看了山洞深处的叶霜寒一眼，舔了舔自己的嘴唇，乖徒儿，等我！
　　左使则是催促道：“赶紧执行计划吧。”
　　她也是等不及了，既然人皇没死成，那就只能直接从气运入手了，不管如何，只要气运一散，天下大乱，界盟才能在浑水里更加的如鱼得水。
　　“左使大人莫急，在下这就来吸。”
　　田玉盘膝而坐，法力浩荡而出，气息流转。
　　同一时间，夏朝之内，刚刚结束了早朝，众多大臣离开了大殿，正走在各回各家各找各媳妇的路上。
　　突然，有几名大臣身子一震，眼眸涣散，脸上露出挣扎之色。
　　很快，这股挣扎便消失无踪，反抗不得，那便躺平吧。
　　这些人不是普通的大臣，而是能臣，本身便承载了不少夏朝的气运。
　　此时，他们不约而同的，不找媳妇了，一齐向着夏朝最深处的一间密室而去。
　　因为前不久刚刚陷入混乱，如今又突然平息，因此看守有些松懈，再加上他们位高权重，又达成了抱团，一路自然是畅通无阻，进入密室后，又找到了地下室，直奔地底而去。
　　“哈哈哈，到了，就要到了。”
　　山洞之中，田玉兴奋之余，还不忘发出桀桀桀的怪笑，身子轻颤，已然有些迫不及待。
　　“看到了！啊，好亮，好刺眼！”
　　他低吼一声，通过蛊虫他同样可以看到画面。
　　这是一个极为开阔的地下世界。
　　房间已经无法形容，而是一个空旷的广场，一切只因为，气运实在是太多了，容量不够的话……会溢出来的。
　　甚至，浓郁的气运已经显化为了金龙，正威风凛凛的在广场中飞翔着。
　　广场的中心位置摆放的，正是李念凡当初所提的字帖，上书人定胜天，还有那柄刀，正是李念凡当初给夏朝打造的第一把刀。
　　“人定胜天？我看你如何定！”
　　田玉大咧着嘴巴满足的笑了，这里的气运可比他想象中的要多得多，吸的话一定很爽。
　　“接下来，就是饱餐一顿的时候了。”
　　那些大臣走向前，一同抬手摸向那两件气运至宝。
　　“吸，给我吸！”
　　田玉在内心疾呼，因为太过投入，自己的嘴巴都噘了起来，跟着发力。
　　然而，摸了半天，居然一点反应都没有，啥都没吸出来。
　　嗯？
　　这定力还挺强。
　　田玉不由得加大了力度，看我再吸！
　　只不过依旧徒劳，没吸出来也就算了，人家压根就没鸟他，好似没感觉。
　　这事换了谁，都会感觉到一阵侮辱。
　　不对啊，以我的口活不可能出现这种情况的。
　　莫非是我吸的姿势不对？
　　他立刻调整了那群大臣摸的姿势，重新开始。
　　这次，终于有了反应。
　　感受着气运离体而去的快感，田玉忍不住发出一声畅快的呻吟。
　　苦尽甘来。
　　嗯？
　　不对！
　　怎么会是离体而去？！
　　“不好，这气运有毒！”
　　田玉大惊失色，万万没想到，自己非但没吸成功，反而被吸了。
　　对方很强硬，己方缴械了！
　　他睁开眼睛，眼睁睁的看着手中的毛毛虫，正在一抽一抽的向外喷射着气运，急得脸都绿色。
　　他当机立断，掐断了自己与子虫的联系，然而依旧没用，吞气炼道蛊依旧在朝外喷着，根本停不下来。
　　“怎么会这样？怎么会如此？！”
　　田玉身躯颤抖，脸色煞白，都要哭了，“停下，别喷了，求你别喷了！会废掉的，这谁扛得住啊！”
　　这些气运，可是他耗尽了心力，千辛万苦才得来的，为此还辗转了好几个世界，使了众多的手段，才成长到今天这个地步。
　　眼看着就要养成了，谁曾想，会生出这等匪夷所思的变故。
　　他红着眼睛，急切的看着左使，“左使，怎么会这样？”
　　左使皱眉道：“那两样气运至宝好生古怪，你居然没能吸得过它，出乎意料。”
　　田玉催促道：“左使，再拖就流光了，您不是说还有第三套、第四套方案的吗？赶紧说啊！”
　　左使眼眸一闪，冷哼一声，“你是在教我做事？”
　　田玉心中憋屈，忍不住怒道：“不敢不敢，只是左使，这种情况您是不是该给我一个解释。”
　　“我界盟左玄使者一生行事，何须向你解释！”
　　左使暴喝一声，气场全开，震得田玉大气都不敢喘。
　　接着身子开始飘忽，化为了黑烟，“我还有事，你好自为之。”
　　“左使？左使！”田玉独自站在山洞中凌乱。
　　就这片刻的功夫，原本又粗又大的毛毛虫已经瘦了一圈，如此下去，迟早要被榨干。
　　田玉不由得悲从中来，声泪俱下，“求你了，别再吸了，我受不了了！”
　　……
　　夏朝的院子中，李念凡送着石野等人出门。
　　转过头，看着空荡荡的桌子，忍不住感叹道：“哟呼，真没想到修为越高的人，素质越高，连橘子皮都给我收拾着带走了。”
　　院子外。
　　石野快步追上云丘道长，沉着脸道：“道友，做人要厚道，见者有份，橘子皮好歹分我一半！”
　　云丘道长快步走着，好似没听见。
　　突然一捋自己的胡须，抬手开始掐指推算。
　　接着面色豁然大变，惊道：“不好，宗门有着急事召唤，我得赶紧回去了，诸位告辞，吾去也，莫送！”
　　话音初时还在耳边，结束时，已经是从天际传来，转眼没了踪影。


第545章 苦情宗的第二次拜访
　　夏朝的鬼患刚刚过去。
　　人们心中的恐惧虽然逐渐的化去，但依旧感觉到有些凉意，再加上冷风一吹，那股凉意就更显得刺骨了。
　　往往在这个时候，翠红楼上那些热情的呼唤，就成了人们心中唯一的慰藉。
　　让人在这冰冷的世界中，体会到久违的一丝温暖，身不由己的，就要进去取暖了。
　　然而进去之后，因为楼内实在是太过热情，又感觉到一阵灼热，只能选择脱衣服了。
　　衣服脱了，冷意却又起，不上不下之间，大家便只好选择做起了运动。
　　秦云锤了锤因为运动过度而显得有些劳累的腰肢，手捧着圣贤书从翠红楼中走出，面上是前所未有的无欲。
　　只不过，还不等他走两步，整个身子就被人从背后提了起来，就如同提着小猫咪一般。
　　他刚准备挣扎，却听耳边传来一声威严的声音，“云儿，是我！”
　　秦云顿时全身一震，吞咽了一口口水，“爹……爹！你什么时候来的？”
　　秦重山淡然道：“在你大叫着暴风雨要来了的时候，我就到了。”
　　秦云大惊失色，“爹，那个，我……”
　　“闭嘴吧，小雨点儿。”
　　秦重山轻哼一声，充满了嫌弃。
　　接着，他身形一闪，便带着秦云消失在了原地，来到了夏朝安排的院落之中。
　　随手就把秦云丢在了地上。
　　石野看着秦重山，又看了看随同秦重山而来的老者，开口道：“宗主、大长老。”
　　秦重山看着石野，目光中透着复杂，开口道：“我感觉得出来，你的伤势很重，感觉如何了？”
　　石野摇了摇头，“死不了，想不到宗主来得这么快。”
　　“其实我们在接到你的求救信号时，就已经在来的路上了。”
　　秦重山淡淡的开口，隐晦的看了一眼秦初月和秦云，意有所指道：“太上长老说，情劫的事情出现了转机，是不是发生了什么？”
　　石野笑着道：“宗主，你不用说的如此隐晦，初月的记忆已经全部恢复了。”
　　秦重山瞪大着瞳孔，又惊又喜，“什……什么？！”
　　秦初月点头道：“爹，我已经没事了。”
　　“真的？”
　　秦重山有一种不真实的感觉，抿了抿嘴巴，“这到底是怎么回事？”
　　石野的语气中带着惊叹，开口道：“宗主，其实我本来也活不成了，这件事多亏我们遇到了一位高人……”
　　“哦？”
　　秦重山悚然一惊。
　　能够得到石野这番评价，此番人物恐怕当真是了不得，“比之太上长老如何？”
　　“太上长老？”
　　石野苦笑的摇摇头，自顾自的娓娓道来。
　　随着他的讲述，秦重山从原本的倾听，再到震撼，接着又是惊骇，最终转变为难以置信。
　　神异的棒棒糖。
　　两名巅峰混元大罗愿意甘愿侍奉。
　　混沌灵泉洗脸。
　　混沌灵果管饱。
　　这是童话故事吗？这只存在于想象中的理想世界吧。
　　如果都是真的，那自己刚刚真是问了一个愚蠢的问题。
　　太上长老根本没得比，就是个渣渣。
　　身后的大长老颤声道：“你确定？”
　　他充满了质疑，但是看着恢复了的秦初月，又不得不相信。
　　石野凝重的点头，“千真万确！”
　　“嘶——”
　　秦重山和大长老一同倒抽一口凉气，消化着心头的这份震惊。
　　秦重山凝声道：“你可能看出此等高人的深浅？”
　　石野苦涩的一笑，“宗主，你太看得起我了，他太深了，深不可测！”
　　秦重山又看了秦云和秦初月一眼，“你们呢？”
　　秦云挠了挠头，“爹，这你就搞笑了，我与高人行走了一路，甚至一度以为他真只是个凡人，连石叔都测不出深浅，那我肯定连根牙签都算不上，如何能知道深浅？”
　　秦重山与大长老互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了深深的心悸。
　　秦重山突然眉头一皱，“这么说来，你们吃了人家的棒棒糖，又吃了人家的混沌灵果，也就说了两句毫无营养的感谢的话，就拍拍屁股走人了？”
　　秦初月愣了愣，“呃……貌似是这样。”
　　秦云忍不住道：“爹，高人他将身边的所有宝贝统统化凡了，我们想要感谢也没法说啊。”
　　“糊涂！蠢蛋！”
　　秦重山恨铁不成钢的暴喝一声，接着道：“高人既然化凡，那我们不同样可以化凡吗？只需要把宝贝当成普通的礼物送出去不就行了？”
　　“不行！在此等高人面前，绝对不能失礼！”
　　秦重山长长的吐出一口气，“还好在出门前，太上长老已经预料到你们遇到了贵人，特意让我带来了宝贝，你们赶紧带路，随我一同去拜访高人！”
　　与此同时。
　　李念凡的院落之中，他正躺在一个躺椅之上，眼眸微闭，享受着悠闲舒适的时光。
　　妲己帮他按摩着上面，火凤则是帮他按摩着下面，绝对可以说是神仙不换的生活。
　　就在这时，妲己柔声道：“公子，秦初月他们似乎来了。”
　　“又来了？”李念凡感到有些诧异。
　　其实他还是非常好客的，不过最近来拜访的人着实不少，姚梦机和秦曼云来过，汇报了临仙道宫最近一段时间的发展情况。
　　接着周云武和孟君良也来拜访，与李念凡共商了未来的发展道路，同时，李念凡也知道了，昨天有几名大臣似乎遭遇了暗算，昏迷在了龙脉旁，只不过奇怪的是，龙脉气运不仅仅没出事，反而大涨了一大截，很是神异。
　　最终归于了做好事不留名的好人好事。
　　然后还有本地的城隍也来过，不出李念凡的所料，最近这段时间，地府是忙开了，跟鬼打得是不可开交。
　　短短两天，拜访的人一趟接着一趟，而且大家还都不是空手而来，多多少少还会送些上门礼。
　　李念凡这是真的感受到了什么叫门庭若市，躺着收钱了。
　　妲己轻声道：“需要我让他们走吗？”
　　李念凡摇摇头，“不用了，请他们进来吧，可别失礼了。”
　　不多时，门外果然响起了敲门声。
　　“请问，李公子在家吗？”
　　“吱呀。”
　　妲己打开房门，“请进吧。”
　　秦初月等人当即恭声道：“见过妲己仙子，叨扰了。”
　　他们进入院子，又对着李念凡行礼道：“见过李公子。”
　　“你们好，快请坐。”李念凡笑着招呼道：“火凤，给客人上茶吧。”
　　“李公子，此番连续打扰，我们也颇为不好意思，不过，犬子实在是不懂事，你救了他们的性命，他们却没有丝毫的表示，着实让我难堪。”
　　秦重山直接开门见山，接着道：“这次我便是特意过来感谢的。”
　　说话间，他抬手一翻，手中多了一块红色的石块，笑着道：“这是我苦情宗的双飞石，还请李公子不要嫌弃。”


第546章 为自己量身定做的神器
　　双飞石？
　　李念凡的注意力不由得落在了秦重山说中的石头之上。
　　这块石头的卖相确实不一般。
　　半个手掌大小，通体为红色，鹅卵状，光滑平整，偶有着光华流转，绝对称得上是奇石了。
　　他不由得从秦重山的手中接过。
　　入手温润如玉，有一种一捏就会扁下去的错觉，不仅不冰凉，似乎还有着温度，让李念凡不由得生出一个冲动——盘它，盘它！
　　李念凡开口道：“敢问道友是？”
　　秦重山连忙道：“哦，唐突了，贫道秦重山，正是秦初月和秦云的父亲。”
　　原来是感觉之前的道谢力度不够，父亲这才亲自过来了，甚至还带了礼物。
　　场面人。
　　绝对场面人。
　　对方如此客套，倒是让李念凡有些汗颜了。
　　他刚刚只是让火凤去倒茶，并没有说上水果，就是因为想着水果要省着点吃，一路上要用到的地方多，考虑到对方已经来过一次了，就没舍得拿出来。
　　然而，现在再拿出来，又显得自己不打自招了，有些不合适。
　　至于石野等人，看着双飞石，心头可不平静。
　　这石头极为的特殊，若是将苦海说成情道之海，那么双飞石则是苦海的伴生石，在苦海存在了不知道多少岁月中，生成的双飞石一共也只有四块！
　　足可见双飞石的珍贵，妥妥的是苦情宗的镇宗至宝！
　　这不能说是灵宝，但是功效却极为的特殊，比起灵宝还要珍贵。
　　还从未对外送人过。
　　本来，秦重山带着双飞石过来，只是作为备选方案，若是对方着实是超级大佬，才会送。
　　对于究竟判断超级大佬的界线是什么，之前秦重山还挺苦恼的。
　　直到遇到了李念凡，才发现原来是自己想多了。
　　根本就不用纠结，无脑送就对了。
　　“好奇特的石头。”
　　“好漂亮的石头。”
　　李念凡和妲己分别给出了自己的评价。
　　秦重山笑着开口道：“李公子，这石头还有一些其他的作用，也算是一样不错的小玩意儿。”
　　李念凡奇道：“哦？展开说说。”
　　“这块石头之所以取名为双飞石，便是取自比翼双飞之意，其实是一块至情之石！”
　　秦重山顿了顿，继续道：“而它的功效则是可以作为媒介，使得爱人之间可以互通有无！”
　　李念凡的心头一跳，眼眸发亮，隐隐感觉这个石头对自己会非常重要，开口道：“如何个互通法？”
　　秦重山开口道：“它可以储存一方的法术，然后由另一方使用而出。”
　　“还能这样？！”
　　李念凡顿时紧了紧手中的石头，惊喜万分。
　　他是万万没想到，苦情宗居然会给自己带来这么大一个惊喜。
　　法术这东西，对李念凡来说完全就是个硬伤。
　　如今的他，会飞了，还有着灵宝护体，又有功德傍身，但说到底，依旧是手无缚鸡之力的小菜鸟，别扭得很。
　　但是有了这个双飞石，那自己的手段的就完全不同了，可以让小妲己和火凤将法术存储其中，然后自己将其给放出来。
　　四舍五入，这不就等于是自己施展的吗？
　　神器，这简直就是为自己量身定做的神器啊！
　　完美的补齐了自己的缺漏，就算平时放在身上不用，那也舒坦啊，至少底气就更足了。
　　这短短的一瞬间，他已经在考虑让火凤和妲己向其中储存哪些法术了，必须要威力够大，够霸气。
　　“是啊，这便是双飞石的奇异之处，将爱人之间的互帮互助展示得淋漓尽致。”
　　当然，有一个前提，那便是必须要是相爱的，得到双飞石认可的一对才行。
　　但是，听过了秦初月他们的描述，秦重山并不觉得李念凡他们不会得到双飞石的认可，也就不多嘴了。
　　李念凡确认道：“这当真不需要法力催动？”
　　秦重山道：“情之所至，念之所想，即刻而出。”
　　“好宝贝，当真是好宝贝，这实在是太贵重了，对我也极为的有用，我便厚颜收下了。”
　　李念凡实在是舍不得推辞，当即热情无比，哈哈笑道：“都别客气，这茶可都是好茶，小妲己，再去拿些小零食过来。”
　　秦初月神色一动，小声道：“敢问李公子还有棒棒糖吗？”
　　李念凡道：“差点忘了，初月姑娘喜欢吃棒棒糖，自然是有的。”
　　众人见李念凡的心情不错，当即也是大喜，长舒一口气，暗赞自家的宗主会舔。
　　他们端起面前的茶，顿时感觉一阵茶香扑鼻，使得他们整个人的精神都随之一震，原本拥堵的脑电波好似受到了刺激般，当即开始飙车。
　　嗖，嗖，嗖。
　　一辆接着一辆，畅通无阻，直接处在了兴奋状态，产生一种考试能得满分的自信。
　　“嗯？”
　　“这，这茶是……混沌灵根？！”
　　众人互相对视一眼，俱是心头狂跳，捧着茶杯的手都隐隐在颤抖。
　　他们没见到水果，本以为是因为混沌灵根珍贵，高人没舍得二次招待，却没想到，泡着的茶同样是混沌灵根！
　　这等悟道茶，讲道理可比一般的混沌灵根更加珍贵得多。
　　一时间，百感交集，感动不已。
　　高人一定是上次拿了混沌灵根招待，想给我们换换口味，这次才换成茶的。
　　否则，光凭我们自己，不管哪一种，这辈子估计都触碰不到。
　　先是吃到了混沌灵果，接着又喝到了混沌悟道茶，人生一下子就充实了，圆满了。
　　高人对我们当真是太好了。
　　想不到啊，当真如他们所说，居然真的有人会将混沌灵根拿出来待客。
　　能够讨得这等高不可攀的存在欢心，这波送双飞石，当真是太值了！
　　秦重山内心震撼不已，舔了舔自己干涩的嘴唇，连忙迫不及待的去品尝这个原本自己一辈子都品尝不到的好茶。
　　清茶入口，有一种涩涩的感觉，茶香顿时布满了口腔，随着茶水的下咽，好似按摩一般，沿着食道按摩遍全身。
　　浓郁的茶香更是形成一股无形的气浪，直冲脑门，使得他全身一震。
　　这一刻，他的大脑直接进入了放空状态，整个人好似瞬间升华了，大脑中的经络也从原本的林荫小道直接撑开成了阳光大道，并且一阵阵电流极为的狂野，窜射不停，进进出出，使得他头皮发麻，全身都不由自主的痉挛起来。
　　这种感觉实在是太美妙了，好似人生到达了巅峰，好似掌控了一切，使人忘我，使人上瘾。


第547章 宗主息怒，时代变了啊
　　秦重山等人细细的品着茶，每喝一口，都感觉身心一阵满足。
　　只觉得自己从来没有距道如此近过。
　　其实，他们苦情宗，但凡修炼情道，俱是会被情所困，若是能够悟透自然皆大欢喜，一日千里，但是大多时候，是悟不透的。
　　苦海可以让他们更好的感悟情道，但是相应的，一旦经历了情劫，道心受损，重则身死道消，轻则会一直为情所困，修为不进反退。
　　这便是有得必有失。
　　不过，一杯悟道茶下肚，他们顿时感觉豁然开朗，情伤得到了抚平，让失去的实力稍稍回复了一点点。
　　可别小看这一点点，到他们这个境界，那也是天差地别。
　　他们如饥似渴，不多时，一杯茶便见底了。
　　李念凡笑着道：“诸位对我这个茶还满意吗？”
　　秦重山不假思索道：“唇齿留香，回味悠长，好茶，当真是好茶！”
　　李念凡当即道：“哈哈哈，喜欢你们就多喝一点，在我这里，可以无限续杯。”
　　“多谢李公子。”众人顿时激动而感动。
　　“客气了，小事而已。”
　　李念凡摆摆手，随后道：“对了，你们苦情宗来神域是准备在这里发展吗？我也算是本地土著，还是有几分薄面的。”
　　人家送的双飞石对李念凡的帮助当真是太大，他感觉自己总得表示一下，尽一份力。
　　秦重山沉吟片刻，接着轻叹一声道：“不瞒李公子，其实我苦情宗原本并没有打算来神域，只不过……我的两个孩子被情道所伤，这才被带来神域寻找机缘的。”
　　妲己若有所思道：“难怪我之前觉得他们两个明明修为不高，身上却有着道痕，想来是修为被废所致。”
　　“是啊，初月和云儿本是我苦情宗无数年来天赋最高的弟子，当年可是连苦海都生出了感召，极可能度过情劫，证得大道，只可惜……”
　　秦重山眼眸深邃，连忙收敛了一下情绪，接着道：“还好老天眷顾，真的让他们有所恢复。”
　　说话间，他不着痕迹的看了李念凡一眼，心中更为的感激。
　　人家是做好事不留名，高人这里直接就是做好事装不懂，境界着实是高明得多啊！
　　“为情所伤？”李念凡忍不住惊讶的看了秦初月和秦云一眼。
　　还真没想到，这两人会为情所伤，尤其是秦云，勾栏听曲，日复一日，这也能被伤到？
　　“哎。”
　　秦初月突然叹息一声，沮丧道：“秦云他本来是想以多情之道，来淡化情劫的威力，只不过……他最终的情劫却应在了我的身上，是我拖累了他。”
　　秦初月眼眶红红，咬牙切齿道：“归根到底，都是因为那个渣男！”
　　李念凡当即将电视机给拿了出来，递给秦初月，“来，用这个，将你的故事放出来吧。”
　　他见秦初月再说下去可能要流泪了，而大家似乎又非常的感兴趣，怎么办？
　　这才非常善解人意的伸出了援助之手。
　　用电视机放出来，更直观，更有趣，还不需要动嘴，岂不是美哉？
　　“这是……”
　　秦初月看着电视机，一时间有些懵。
　　混沌至宝？
　　就这么摆在我面前，然后让我播放我的爱情故事？是不是有些大材小用了？
　　秦重山等人也吃了一惊，尼玛，高人就是高人，出手就是混沌至宝，牛逼！
　　不过他们早有心理准备，倒也不至于失态，而且相比较而言，对于秦初月的爱情故事同样的感兴趣。
　　秦重山慈祥的开口道：“女儿啊，听李公子的话，放出来吧，身为你的父亲，我从头到尾都没能好好的关心你的爱情之路，是为父的失职啊。”
　　秦云双目放光，“姐，赶紧的，让我给你找找你们的爱情之路破碎在哪里，也好让你死个明白。”
　　石野同样道：“初月，放出来心里也会舒服一些的。”
　　面对着众人殷切的目光，尤其其中还有高人的注视。
　　秦初月还能怎么办？咬了咬唇，只好硬着头皮应了下来。
　　她接过电视机，很快，她与叶霜寒相遇的画面便开始浮现。
　　开场叶霜寒便被人追杀，他们的邂逅源于一场美女救英雄。
　　随后，秦初月见叶霜寒呆萌，便收为了跟班，时不时的欺负。
　　二人一同修道，一同降妖除魔，降妖除魔，降妖除魔……
　　画面终于变了，一同游湖，一同放风筝，一同看星星，一同走进了小树林……
　　“咦？怎么感觉小树林那段跳过去了？”
　　秦云友善的提醒道：“姐，小树林里发生了什么，我要详细的。”
　　秦初月脸颊一红，故作平静道：“没发生什么，哎呀，也就几分钟的事情，真没啥可看的。”
　　“几……几分钟？！”
　　秦云顿时瞪大了眼睛，那是一种集合了，难以置信、幸灾乐祸、只可意会不可言传的狂喜表情。
　　憋笑憋得肩膀都在颤抖，“库库库……”
　　秦初月恼羞成怒，红着脸道：“喂，有这么好笑吗？”
　　“初月，我们没笑，第一次是可以理解的。”大长老出言安慰，接着转过头，肩膀颤抖，“库库库……”
　　“你们明明在笑！”
　　“不，你要相信我们是受过专业训练的，一般情况下不会笑。”
　　石野面露无比凝重，煞有介事道：“叶霜寒这个人，我之前刚刚才跟他交过手，不过我觉得以后遇到，可能无法直视他了，库库库……”
　　在场没笑的就只有秦重山了。
　　他气得老脸通红，眼睛瞪得像铜铃，“你们这，你们这……气煞我也！未婚先孕，你真是把我的脸都给丢尽了！”
　　“爹，你这用词不当了。”秦云出言纠正了，“明明就是未婚先雨。”
　　其他人也连忙拉住，劝道：“别这么大火气，宗主，时代变了。”
　　秦初月俏脸通红，不敢直视众人，画面继续。
　　热恋中的两人，修炼自然是耽搁了下来，行程开始变得枯燥。
　　游湖、放风筝、看星星、进小树林。
　　放风筝、看星星、进小树林。
　　看星星、进小树林。
　　进小树林。
　　这种生活，一直到某一天被打破。
　　这一天，叶霜寒不知道从哪里得到一个破破烂烂的刀谱，名为《忘情刀谱》。
　　刀谱总纲：心中无女人，拔刀自然神。
　　刀谱第一页，忘掉心上人……


第548章 一无所有的田玉
　　从获得那个忘情刀谱之后，叶霜寒整个人就进入了贤者模式，并且一直没能出来过，两人自然也就再也没有进过小树林。
　　画面推进，很快就到了最后，叶霜寒杀妻证道，并且将秦初月的情道种子夺取，成就了自己的无情大道，进化成了一个木得感情的复读机。
　　秦云有些诧异，开口道：“原来姐姐喜欢憨憨。”
　　石野赞同的点点头，“确实是不太聪明的样子。”
　　秦重山嘶吼，“我要杀了这个渣男！”
　　大长老捋着胡须悠悠然分析道：“如果我所料不错，初月从一开始就被人算计了，那个叶霜寒被人追杀，大概率是演的一场戏了。”
　　石野瞥了一眼，淡淡道：“这还用你料？田玉那个家伙出现的时候我就猜到这是一个局了！叶霜寒居然是他的弟子！”
　　“只不过……”
　　他眉头微微一皱，“前段时间我刚刚遇到了他们师徒，总感觉叶霜寒有些古怪，好似完全忘了自己的记忆和感情，成了一个只听命于田玉的傀儡，如果这就是修炼忘情大道的代价的话，那田玉为什么没事？”
　　秦初月的眼睛猛地一亮，“石叔的意思是……叶霜寒也被他师父给利用了？”
　　“这很正常，他显然是成了田玉的鼎炉了！”
　　秦重山非常的专业，继续道：“正是因为忘情的代价太大，因此田玉才会将叶霜寒塑造成一个傀儡，只等到时机成熟后直接摘取大道果实，虽然不知道他是如何做到的，但是……不出意外的话，就是这么个剧本。”
　　秦初月当即道：“爹，那我们赶紧去救叶霜寒吧！”
　　秦重山想都不想，摇头道：“没救了。”
　　听着他们的分析，李念凡对他们的事情也算是了解了个七七八八，没想到秦初月姐弟两个居然经历了这么多，如果不是苦情宗的这群人擅长开车，着实还真是个感人的故事。
　　秦初月将电视机递过来，开口道：“李公子，这个电……电视机还你。”
　　李念凡刚准备抬手接过，突然心念一动，对方送了双飞石给自己，自己能尽一点心意就是一点心意，可不能失礼了。
　　当即摆手道：“秦姑娘，这电视机暂且放你那边吧，它虽然无甚大用，但是可以播放回忆，若是真的遇到了那位叶霜寒，你将过往的经历给他放出来，指不定会有一点效果。”
　　这是以前电视剧里的常用套路，李念凡也是直接套用过来了。
　　“这，这……”
　　秦初月顿时激动得脸色涨红，站起身来，鞠躬道：“多谢李公子。”
　　这可是混沌至宝啊！
　　高人就这么随意的交给了自己？
　　大方得简直让人头皮发麻，太感动了。
　　而且，李念凡说的这个方法，仔细一想，还真可行，不愧是高人，当真是厉害。
　　李念凡无所谓地笑道：“哈哈哈，不用激动，效果还不知道呐，能帮上忙最好。”
　　秦重山郑重的拱手道：“李公子放心，等处理完这件事，电视机我们会如数归还的。”
　　“李公子，我们就不叨扰了，告辞。”
　　“诸位慢走，不送了。”
　　送走了苦情宗的众人，李念凡当即迫不及待的起身，招呼妲己和火凤。
　　“小妲己、火凤，走走走，我们赶紧去挑一个没人的地方，试一试这个双飞石。”
　　对了，忘了问这个双飞石的具体使用方法了，也不知道有没有法术上限，储存的数量又是多少。
　　算了，慢慢摸索吧，一点点深入岂不是更有期待感？
　　……
　　时间无声，带着夜幕悄然降临。
　　夏朝宫殿的某处。
　　两道身影缓缓的从阴暗的角落走出。
　　正是叶霜寒和田玉。
　　此时，田玉的手中捧着吞气炼道蛊，短短的两天的时间，整个人都好似苍老了数倍，眼窝身陷的盯着手中的毛毛虫，几欲落泪。
　　这条毛毛虫比起当初，已经缩了一大圈，也由坚挺变为了无精打采的耸拉着，然而，直到此时，它依旧在倔强的一抽一抽，向外喷射着气运。
　　“到底是为什么？怎么就不受控制了，真的要喷干净了才罢休吗？”
　　田玉很想把这条毛毛虫的嘴巴给捏起来，但是又怕伤到，急的不行，只感觉这短短两天，是他人生中最黑暗的四十八小时。
　　“还有界盟的那群老鼠！只敢从后面搞事，又不敢负责！”
　　他越想越气，不甘心之下，这才潜入夏朝，想要亲自去找那两件气运至宝，看看能否有什么转机。
　　一般而言，没有万全之策，他是不会这么冒险的，因为除非真的强得足以碾压，否则直接去跟人族皇朝硬碰，稍有不慎便会遭遇气运反噬，到时候，每行走一步都会碰壁，修炼走火入魔都是轻的。
　　这就有如反派去找气运之子搞事情，倒霉是肯定的。
　　为了一群蝼蚁般的凡人，而惹一身骚，这显然是不明智的。
　　不过如今，他损失之大，怒从心起，理智已经有些模糊了，只得兵行险招。
　　以他的实力，潜入夏朝根本不费吹灰之力，不过，就在他准备进入密室之时，从远处的黑暗之中却是直直的走出几道身影。
　　“白天的时候就感觉到两股让人不舒服的气息在周围游荡，想不到你们果然还没走！”
　　“田玉！”
　　“叶霜寒！”
　　苦情宗的众人看着两人，脸色郑重，眼眸中透着寒芒。
　　他们虽然都没有散发出自己的气势，但是心念一动，周围的空间已经直接与外界割裂开来。
　　“石野师兄，你居然没死？”
　　田玉先是一愣，感受到石野依旧是重伤之躯，不足为惧便移开了目光，落在秦重山的身上，“苦情宗的人来得很快啊！”
　　秦重山的气势已经开始一层层拔起，冷然道：“田玉，我真没想到，你不仅判出了苦情宗，居然还转修了忘情道！无情已非人，这可是苦情宗的禁忌！”
　　“秦重山，你太天真了！苦情才是世上最大的骗局！”
　　田玉的眼神冰冷无比，沉声道：“苦情宗成立无数年，你们难道还没有发现吗？情带给人的只能是伤痛，同样是修士最大的弱点，只有忘情，才能证得大道！”
　　大长老开口道：“看来你已入魔障。”
　　“魔障？太可笑了！”
　　田玉嘲讽的大笑，看着秦重山和石野，目光复杂道：“当年我们三人，何等的惊才艳艳，若非被一个情字所伤，如何会落到如今的田地？”
　　他眼眸中开始出现疯狂，沙哑道：“秦重山，石野！我永远忘不了，小师妹死的那一天，她静静地躺在我的怀里，嘴里却说爱的人是石野，然而，她嫁的人却是你，秦重山啊！”
　　“你们一个得到了她的心，一个得到了她的人，只有我，一无所有！”
　　“当时我才意识到，还是女人会玩啊！”
　　“那一瞬间，我顿悟了，所谓的情，全都是狗屁！”


第549章 让我去爱情的身边吧
　　秦重山和石野忍不住互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到一丝尴尬。
　　他们三人，正是因为小师妹的事情，而道心受损，至今修为不仅得不到进步，反而在逐渐的流逝。
　　“田玉师弟，往事不要再提，人生已多风雨。”
　　石野摇了摇头，轻叹道：“至少小师妹还留下了两个孩子，虽然不是你的，但你怎么能下得了这般毒手？！”
　　“田玉师弟，只要你愿意，云儿和初月就是我们三个共同的孩子！”
　　秦重山开口了，语气复杂道：“我可以让他们叫你们爹。”
　　石野的舔狗本性爆发，当即道：“这简直太完美了，只要是小师妹生的，又何必在乎是谁的孩子呢？我一直视若己出。”
　　秦初月和秦云两个人正津津有味的听着老一辈的八卦，顿时一头的问号。
　　“哈哈哈，哈哈哈——喜当爹？我拒绝！”
　　田玉放声大笑。
　　“自古多情空余恨，多情总被无情恼！我要做一个没有感情的人！”
　　田玉的眼眸冷冽，想起了往事，依旧脸皮抖动，气得不行，“情道的终点便是忘情！也只有忘情的人，才最为强大！”
　　说话间，他忍不住又看了一眼手中的毛毛虫，已然是筋疲力尽了，趴在手心上，只剩偶尔一抽一抽的，仅剩不多的气运，一小丝一小丝的滴落而下。
　　怎么还吸呢？
　　没有了，真的没有了！
　　这也太残忍了！
　　他心中的怒火更是无处发泄，周身的气势都变得狂躁起来，“今天我有要事，不想跟你们打，给我滚开！”
　　大长老终于等到了自己的戏份，当即迈步上前，冰冷道：“这显然是不现实的。”
　　“既然如此，那你们就给我去死吧！”
　　田玉厉喝一声，丝毫不拖泥带水，抬手就是一指点出。
　　这看似随意的一指，却引动了天地法则，无形无质，同样无法避开，有如生老病死，代表着天地意志，只能以法则之力对抗。
　　如果说大罗金仙是感悟和运用天地法则，那混元大罗金仙便是创造法则，抬手之间，就可以碾死无数个大罗金仙！
　　更何况，田玉还是老牌的混元大罗金仙，一身修为之强，骇人听闻。
　　“我们许久没有交手了，就让我试一试你的斤两吧！”
　　秦重山上前一步，同样是一指点出。
　　两道攻击瞬间交织在一起，却没有发出一丝声响，而是在相互抵消，相互湮灭，这是属于道的比拼！
　　下一刻，他们同时迈步而出，转眼就消失在了夏朝境内，去往了别处打斗。
　　同时，大长老和叶霜寒也战在了一起。
　　叶霜寒手持着大刀，每一刀斩出，都足以斩灭万千法则，将整片苍穹割裂，形成一处毁灭一切的刀芒！
　　这一刀，超脱了法则，已经夹杂了道，忘情之道！
　　法则通俗来讲，不过是世界的规则，而法则之上，则为道！也便是世界的本源。
　　正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　只要完全掌握了一种道，那便可以超脱，成为天道境界。
　　大长老面色凝重，他能感受到这些刀芒的威力，抬手一招，顿时召出一面乌黑色的方石，法诀一引，石头迎风涨大成一面黑色盾牌，护住周身。
　　同时，他再度抬手一翻，手中拿出一把黑羽扇，抬手一挥，顿时有着一道七情神火向着叶霜寒席卷而去！
　　不过，叶霜寒手中大刀一斩，居然生生将这火焰劈斩开来，刀芒重重的落在那黑色盾牌之上，使得盾牌颤抖不。
　　他的气势实在是太过惊人，咄咄逼人，势不可挡，似乎世界上没有任何东西可以阻挡他的脚步。
　　他没有心绪波动，嘴里唯一念叨的便是：心中无女人，拔刀自然神！
　　“叶霜寒！”
　　秦初月在一旁大喊着，将电视机给拿了出来，心念一动，便开始放映，“你醒一醒！你还记得我们的曾经吗？你还记得我们许下的誓言吗？”
　　田玉悚然一惊，惊呼出声，“混沌至宝？！”
　　不过很快，他就放下心来。
　　“居然只是放映类的宝物？”
　　田玉感觉有些难以置信，接着笑道：“简直天真，实在可笑，你当这是小孩子过家家呐，放这些无聊的画面，根本改变不了任何东西。”
　　果然，叶霜寒根本不为所动，反而出刀更为的凶残。
　　这一刻，天空中顿时形成了一个非常古怪的一幕。
　　四位混元大罗金仙境界的大佬正在生死搏杀，法则之力浩荡，爆裂四起，天花乱坠，战斗相当的激烈。
　　旁边，则是在放映着言情节目，一男一女游山玩水，谈情说爱，游湖、放风筝、看星星、进小树林……
　　还是循环播放的那种。
　　并且……居然还加戏了，冒出了一堆肉麻的情话，让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”
　　“我还是不能和你分手。”
　　……
　　“好深的心机！”
　　田玉面色难看，低沉道：“原来你们根本不是为了唤醒叶霜寒的记忆，而是为了恶心我，影响我的道心！”
　　秦重山反驳道：“你放屁，她这个分明就是无差别攻击，恶心大家！”
　　场上唯一不受影响的，便是叶霜寒。
　　甚至越战越猛，并且还在复读。
　　“不妙了。”一旁的石野眉头皱起，眼眸中有着深深的忧虑，“宗主和大长老修道之路断绝，修为不进反退，而田玉和叶霜寒走上邪路，修为大涨，宗主和大长老已经快撑不住了。”
　　几乎在他话音落下的瞬间，叶霜寒面无表情的斩出了第十一刀！
　　这一刀，空前的霸道，将斩情之道发挥到了极点，使得天地都为之一暗，刀芒更是好似穿梭了空间，原本还在高空之中，下一瞬来到了大长老的头顶！
　　“轰！”
　　黑色盾牌应声被轰飞出去，大长老身形狂退，喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。
　　他深吸一口气，沙哑道：“初月，你赶紧把声音关掉，否则我恐怕支撑不了多久。”
　　“怎么会这样？”秦初月双目无神，备受打击。
　　叶霜寒那个渣男，怎么能够一丝都不为所动？
　　“高人那等人物，既然把电视机送给我们，没理由一点用处都没有啊。”
　　秦云想了想，提议道：“姐，会不会是放的内容不够刺激，要不你把小树林里的内容放出来看看？”
　　“砰！”
　　秦初月一拳轰在了秦云的脑袋上，一头的黑线，“这个时候，你还敢调侃你姐？”
　　秦云抱着脑袋，“起包了。”
　　“臭弟弟，谢谢你。”
　　秦初月突然开口，有一种前所未有的认真，“姐姐这条命是你的救的，我不该用它去赌的，不过……我想你一定不会怪姐姐吧？”
　　秦云面色一变，“姐，你别做傻事，打不过还是可以跑的。”
　　“我当初还向苦海许愿，不知钱能不能买到爱情，现在，我想试一试。”
　　秦初月突然往前迈出一步。
　　开口道：“用我的全部家当，让我去爱情的身边吧。”
　　随着她的话音落下，当即有着道韵流转而下，法则形成，带着她的身子消失在了原地。
　　转而出现在了叶霜寒的面前。
　　叶霜寒依旧不为所动，长刀抬起，“噗嗤”一声，刺入这位不速之客的胸膛！
　　然而，一根棒棒糖，由秦初月缓缓的送入了他的嘴巴里。
　　这一刻，叶霜寒毫无情感的眼眸突然之间出现了一丝波动，持刀一动不动。
　　这一刻，画面好似定格。
　　所有人都始料不及。
　　秦云站在原地，抿了抿嘴，轻声道：“姐，你怎么这么傻？”
　　明明可以走的。
　　但是他知道，秦初月是不忍心丢下叶霜寒，才会如此选择。
　　秦初月如同滴血的玫瑰，在风中飘摇，低声道：“叶霜寒，若是你恢复了记忆，我只想要你回答我一个问题，你有没有爱过我？”
　　“呵呵，多么的愚蠢。”
　　田玉不由得嗤笑，眼眸中露出戏谑，“果然如我所说，情爱是最大的弱点，它只会使人弱小。”
　　“叶霜寒，我心爱的弟子，杀了她！”
　　叶霜寒手握着刀柄，面色并没有多大的变化。
　　秦重山等人目眦欲裂。
　　他们有心想要救援，却根本不可能办到。
　　秦初月和叶霜寒的距离实在是太近太近，此时根本没办法轻举妄动。
　　战斗在这一瞬间戛然而止，也只有那个电视机，依旧在循环播放着言情节目，成为了这一对年轻男女的背景墙。
　　“快啊，杀了她！”
　　“嗤——”
　　天地再度失色，黑色的刀芒使得众人都有一瞬间的失神，同样使得所有人的心剧烈的跳动。
　　只不过，这刀芒所斩的方向，却是田玉！
　　苍穹之下，一道淡淡的声音响起。
　　“爱……过！”


第550章 裂开的田玉
　　突如其来的攻击，显然让田玉始料不及。
　　不过他反应很快，面色一沉，对着刀芒，抬手一掌拍击而出。
　　两股浩荡的力量相碰，猛烈的余波向着四面炸裂开去。
　　这些余波可与普通的水与火不同，这些是法则碰撞的余波，足以使得空间扭曲，触碰的一切湮灭。
　　田玉不由得发出一声闷哼，身子向后微微一退，在他的掌心之间，出现了一道口子！
　　其实，在场的若是单论实力而言，要数叶霜寒最高。
　　他吞了秦初月的情道种子，虽说是中了暗算，但确实晋入了忘情之道，比起那三位为情所困的三角恋老头，自然都要强。
　　再加上田玉猝不及防，当然会受伤。
　　田玉的眼眸眯起，死死盯着叶霜寒……口中的棒棒糖，低沉道：“没想到你们居然还留有后手，是我大意了。”
　　叶霜寒搂住秦初月，望着她苍白的小脸，红着眼眶，满眼的心疼与自责。
　　“初月，是我对不起你。”
　　秦初月又惊又喜，“霜寒，我就知道那不是你，我不怪你。”
　　“咳咳，我不得不打断一下。”
　　秦云一脸无语的走了过来，“如今大敌当前，更关键的是，我姐的伤口还在汩汩冒着热血，你们肉麻的话还是放一放吧，演给谁看啊？”
　　秦初月和叶霜寒这才消停。
　　叶霜寒看向田玉，眼眸如刀，开口道：“师父，你根本不懂什么叫做爱！你口中的爱，不过是你用来掩盖自己的野心与罪行的借口！”
　　“真正的爱，它可以带给人难以想象的力量与勇气，就如刚刚，初月可以抛弃一切，来到我的面前。”
　　田玉怒极而笑，“你懂个屁，为师需要你教？！”
　　秦重山开口道：“你的弟子说得确实没错，你根本不懂什么叫做爱。”
　　石野应喝出声，“他们说得对，你确实不懂。”
　　大长老强行加戏，“我也这么觉得。”
　　“居然说我不懂爱？”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　田玉疯狂的大笑，双目赤红，状若癫狂，不过笑着笑着，他就哭了。
　　他感觉这群人说的话有着两层意思，但是，不管是哪一层意思，他似乎……确实都不懂。
　　扎心了。
　　这更加使他抓狂。
　　“看来你们是自以为吃定我了？”
　　田玉周身气息如同暴雨般混乱，眯着眼睛，眼神中闪烁着极度骇人的光芒，有一种近乎疯狂的癫狂，低沉而沙哑的声音传出，“今天，你们都得死！”
　　话音刚落，他拿出那个毛毛虫，张开了嘴巴，居然就这么缓缓的送入自己的嘴里。
　　记得前两天，他还在担心，这条吞气炼道蛊长得太肥，放到嘴里不知道会不会顶到喉咙，然而现在，已经成了一条小蚯蚓，自然也就没有这方面的顾虑了。
　　“本来不想走这一步，不过，你们成功激怒了我，那么……谁都别想好过！”
　　田玉怒吼出声，露出嗜血的笑容，开口道：“我的乖徒儿，养了这么久，到了该反馈的时候了！噬心蛊，启动！”
　　“呜——”
　　叶霜寒的脸色陡然一变，全身血脉倒涌，青筋暴凸，气息在一瞬间减弱了数倍，并且还在以肉眼可见的速度迅速流逝。
　　他的眼眸之中，有着无尽的血丝浮现，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　与之相对应的，田玉的气息在这一刻无限的拔高，他的周身，一股股大道气息流转，这股气息实在是太过浓郁，于他的周身都开始显化成雾气，使得空间都变得朦朦胧胧。
　　“这就是力量的感觉，太美妙了，太让人着迷了。”
　　田玉之前的狂怒在此时却是消散不见，变得无比的平静，古朴不惊的眼眸看着众人，好似生命完成了蜕变，那是一种高高在上的眼神，俯视苍穹。
　　秦重山的脸色顿时一沉，凝声道：“你果然是将叶霜寒当做了容器！”
　　“你说得不错。”田玉不疾不徐的开口，接着咬牙道：“本来，我想着等到收集了足够的气运再开始吞噬他的道，然而……都是你们，是你们逼我的！”
　　没有气运的镇压，他虽然实力得到了强大，但却是杀敌一千自损八百，绝对会受到大道反噬，前路断绝，承受无尽的痛苦。
　　“你们毁了我无数年的谋划，我要杀了你们！”
　　田玉抬手，对着众人一掌拍击而出。
　　这一掌看起来并没有多大的威压，仅仅是随意的一击，轻飘飘的拍出。
　　然而，秦重山等人所在的那片空间顿时被无尽的恐怖笼罩，他们所在的空间好似与世界割裂出来一般，随时都会湮灭。
　　“顶住！”
　　秦重山和大长老面色大变，全身法力如同怒涛般狂涌，不敢有丝毫的保留，形成球形护罩，将众人给护住。
　　“轰隆！”
　　掌印如同山岳一般，轰击在护罩之上，众人如同皮球，直直的砸入地底，顿时使得周围的大地崩裂，冲击形成余波，扫荡而去，将这片大地生生的磨去！
　　山川、河海、树木俱是一扫而空！
　　原本拍入地底的众人，重新露出在地面。
　　从高空俯视这一片地域，方圆十万里统统下成了千丈，变为了一个巨大无比的深谷！
　　“噗！”
　　秦重山和大长老承受了全部的攻击，两人俱是脸色涨红，喷出一口血来，眼眸中失去了神采。
　　更多的则是震撼与绝望。
　　强！
　　太强了！
　　此刻的田玉已经无限的接近于天道境界，若非这里是神域，若是这里只是一方残破小世界，足以被天道境界的攻击直接毁灭！
　　“好强，我真的好强啊！这就是掌控天地的感觉，掌缘生灭，此刻的我……无敌！”
　　田玉横立于虚空，发丝飞扬，眼眸如电，射出精光，如同主宰。
　　秦重山面色苍白，急切道：“石野，带着初月和云儿，快逃！”
　　“爹，我不会走的！”
　　秦初月与叶霜寒拉着手，看了看嘴里吐血秦重山，又看了看痛苦不堪的叶霜寒，一方是自己的爹，一方是自己的爱人，他们都要死了，那自己活着还有什么意思。
　　她眼眸中闪烁着泪花，咬着唇坚决道：“石叔，你带着秦云走吧。”
　　“我也不走！要死一起死。”秦云想都不想，直接开口道：“石叔，你自己逃吧。”
　　“你这话说的，看不起你石叔是不是？”
　　石野缓缓的站起身，拖着重伤之躯，将自己有限的法力统统爆发而出，脸上闪着决绝，“就让石叔在死前，再给你们撑起一片天！”
　　“逃？”
　　“多么天真而愚蠢的想法。”
　　田玉冷笑连连，周身的气势居然依旧在拔高，他所站的位置，空间已然出现了一条条裂缝，好似身处于黑洞之中，宛若一个世界的雏形。
　　这是足以开天辟地的力量！
　　“情，爱，多么可笑的力量！”
　　“苦情宗，看在同门的份上，我给你们一个痛快！永别了！”
　　他的话音落下，有如审判，缓缓的抬手，第二掌拍击而下！
　　“呼呼呼！”
　　掌风还未至，秦初月等人所在的空间就已经开始崩裂，出现了一条条缝隙，仅仅是巨大的威压余波，就让秦重山、石野和大长老三人嘴里鲜血狂飙，那个护罩也瞬间黯淡无光，出现了破损！
　　差距……太大了。
　　秦初月看着周围依旧在循环播放的言情节目，眼眸迷离道：“霜寒，你看那周围，能够一起死在我们爱情故事的回忆里，我很满足了。”
　　叶霜寒抓着秦初月的手，一同看着过往的画面，轻声道：“初月，我爱你！”
　　所有人望着那冲击而来的，滔天大的掌印，眼眸平静，就好似汪洋中的孤舟，静静地等待着倾覆。
　　这一刻，反而寂静了，好似画面定格。
　　却在这时，那个电视机突然散发出一阵光晕，原本正在播放的电视画面却是猛地跳转，化为了一片无边无垠的幽绿色的海洋。
　　整片海上，没有一丝涟漪，平静得不像是水面。
　　居然是苦海。
　　“高人的电视机，它……”
　　突如其来的变化让所有人都是一愣。
　　却见，海面之上，一叶孤舟正在漂泊。
　　一名少女坐在其上，双手合十的祈祷，“苦海啊，钱中包罗着万物之情，那钱可以买到情吗？给你一文钱，就当收买我的挚爱了，可以吗？”
　　那一文钱，随着女孩的抛出，在阳光下反射着光晕。
　　然而……这次却没有落入海中，而是突兀的，化为了一抹流光直直的从画面之中窜射而出！
　　这流光太快太快，就算仅仅是一丝气息，也足以搅动天地风云！
　　它已经超越了法则，蕴含着大道意志，直奔着那滔天的掌印而去！
　　“嗤！”
　　没有轰鸣的碰撞，没有可怖的声势，有的仅仅是一道极其细微的声响。
　　流光轻易的穿透了掌印，毫不停留，在天地间留下一串长长的光之路径，接着又刺透了田玉的那个手掌，最终直直的钉在了他的眉心之间！
　　一抹鲜红的血液，自眉心中窜射而出。
　　以那里为中心，一条条裂缝出现在田玉的脸上，随后蔓延至全身。
　　田玉兀自保持着挥掌的姿势，瞪大着瞳孔，满脸的难以置信。
　　“我裂开了？”


第551章 双飞石初体验，扮猪吃虎
　　苍穹之上。
　　一切异象消散。
　　刚刚的威压以及恐怖的波动，都随着一阵清风流逝。
　　夜色重新笼罩，寂静无声，且冰凉。
　　田玉依旧悬浮于虚空，眉宇间还插着那个一文钱，一动不动，眼睛都不带眨一下。
　　因为他感觉，自己身上的裂缝还在变粗，变大，变深。
　　裂开得太狠了。
　　只要一动，那整个身子就会散架，直接随风飘散。
　　他自然不想死，因为他不明白，为什么会出现这种情况。
　　凭什么，本来胜利的天平都已经被我给压塌了，怎么会突然生出这种变故？
　　还有那个混沌至宝，太古怪了，放电视放得好好的，居然冷不丁的自动给你调台，不讲武德。
　　“那是我当初许愿的一文钱。”秦初月呆呆的看着那一文钱，眼眸中满满的都是不可思议，“这是……苦海在帮我们？”
　　秦重山纠正道：“是高人在帮我们！”
　　他心知肚明，苦海万年不变，古朴不惊，就算是天地塌陷都不可能会荡起一阵波澜，又如何会帮人渡劫。
　　不过……它可以不给任何人面子，却巴巴的把舌头伸得老长，跨越着世界来舔高人。
　　从头到尾，高人甚至没有亲自出手，仅仅是将电视机借给我们，就能具现出苦海，最关键的是，苦海与神域相隔了不知道多少个世界，居然能够跨越无尽的混沌，直接逆转因果，用秦初月当初丢下的一文钱，买了田玉的命！
　　这可是混元大罗金仙顶峰，无限接近于天道强者的命啊！
　　一文钱……买下了？
　　说出去妥妥的都没人信。
　　秦重山等人目光复杂的看着一动不动的田玉，一时间充满了唏嘘，当真是世事无常，人生处处有惊喜啊。
　　田玉同样在看着他们，他真的很想张嘴问为什么，只不过无法开口。
　　“桀桀桀。”
　　“左使让我过来，说很可能会有一场好戏，想不到居然是真的。”
　　一阵阴暗的笑声突然自夜色中响起，随后，黑气汇聚于空中，凝成一个身披黑袍的黑袍人，他居高临下的看着苦情宗的众人，戏谑道：“用田玉这颗弃子，能够抓来三名混元大罗金仙，这波买卖还是很赚的！”
　　一波未平一波又起。
　　所有人的心都是咯噔了一下，被不详所笼罩。
　　秦重山望着黑袍人，警惕道：“你是什么人？”
　　黑袍人桀桀怪笑道：“我？我是你们今后的主人，而你们将会是我的小白鼠。”
　　秦重山顿时感觉自己的嘴里都生出了寒意，凝重的颤声道：“界盟？！”
　　这两个字实在是太过沉重，可以说，在混沌之中但凡不弱的势力都听过这个名字，其存在，就如同过街老鼠般，让人厌恶，却又无可奈何。
　　他们活动于混沌之中，善于挑动每个世界的大势，无孔不入，躲在背后搅动风云，几乎处处都安排着钉子，让人防不胜防。
　　而更让人恶心的是，他们背后的所作所为，但凡知道的势力，其实都达成了一个共识，那就是宁愿自行身死道消，都决不能让界盟给抓住！
　　因为，一旦被活捉，那今后恐怕不能再称之为人，生不如死！
　　根本不需要他多说，苦情宗的所有人都是心头一动，周身法力逐渐的涌动，这不是为了反抗，而是为了自我了断！
　　不过下一刻，他们的脸色就同时一变，发现自身的法力好似凝固了一般，直接陷入了沉寂。
　　“呵呵，想死？进入我笼子的小白鼠，生死可由不得自己了哦。”
　　伴随着黑袍人冰冷的声音落下，他们所在的脚下，一层层黑色雾气缓缓的升腾而起，随后，就见一座囚牢从大地之中冒出，如同笼子一般，将众人关在了其中。
　　身处于囚笼之中，所有人的眼眸中都升起一股绝望。
　　这个黑袍人的实力很强，从气息来看，虽然不如之前巅峰时的田玉，但也相差无几，就算是他们全盛时期都不是其对手，更不用说此时了，当真是生死不由己。
　　若是可以选择，他们宁愿被田玉给杀死，也不想落入界盟的手中。
　　黑袍人还在沾沾自喜，心满意足道：“一次性捕获三名混元大罗金仙的实验品，还是挺难得的。”
　　“最关键的是……”
　　黑袍人的目光落在电视机的身上，火热无比，激动得甚至感觉有些梦幻，颤声道：“我看到了什么？混沌至宝！既然你们不会运用，那以后可就是我的了！”
　　这可是混沌至宝啊！
　　太珍贵了！
　　以他的心境都难以控制他自己，莫名其妙的白嫖一件混沌至宝，这等人生际遇，说自己没有主角光环都不信。
　　秦重山开口道：“这件宝物不是你能碰的，它的主人，更是你想都不敢想的存在，我劝你还是收起贪念吧。”
　　“实在是叫人难以置信，如此低能的话居然会从你的嘴里说出来。”
　　黑袍人讥讽出声，冷笑道：“这宝物老子要定了，谁都留不住它，我说的！”
　　“哒哒哒！”
　　却在这时，一阵脚步声突兀的响起。
　　来者似乎毫无隐藏自己身形的打算，就这么漫不经心的走来。
　　黑袍人的神色微微一凝，有些心惊，自己的神识居然没能提前感知，说明来人的实力恐怕不容小觑。
　　他眼中寒光一闪，正了正身形，抬手就在周围布下了几个法诀，静静地等待着来人的到来。
　　众目睽睽之下，月色之中，三道声音缓缓的出现在视野当中，拖拽着长长的影子，一点一点的靠过来。
　　两名女子，一白一红，一位如同月色中的仙子，冰冷高贵圣洁，周身萦绕着光辉，另一位则如同黑暗中的火焰，长发飞扬，刺痛着人的眼睛，让人不敢直视。
　　她们的中间，则是一位男子，看起来很是普通，气质内敛，毫无气息波动，妥妥的凡人一枚。
　　黑袍人自动忽略了那名男子，从那两名女子的身上，隐隐感受到了一股滔天大的威胁。
　　“咕咚。”
　　秦重山等人则是不约而同的吞咽了一口口水，眼眸放光的盯着缓步走来的三人，激动得全身颤抖，在内心疾呼，“高人！”
　　原本，李念凡带着妲己和火凤正在野外试验着双飞石，三人兴致勃勃，玩得不亦乐乎，还特意挑了几名小妖小鬼，让李念凡试了试双飞石的威力。
　　结果着实很不错。
　　在听到这里的巨大动静后，心生好奇，这才特意赶过来看看。
　　李念凡紧了紧手中的双飞石，心头还是有些忐忑与激动的。
　　他刚刚特意交代了妲己和火凤，若是情况可控，就别插手，让双飞石来解决。
　　随着靠近，他们自然也看到了眼前的景象。
　　白天还跟着自己品茶聊天的苦情宗众人已然拉跨了，正被关在了一个黑色笼子里，眼巴巴的朝外张望着，就差喊救命了。
　　在笼子的上面，站着一位黑袍人，一看就是大反派的角色。
　　并且，正一脸的谨慎，冰冷的看着自己。
　　李念凡的心不由得一提，更为的紧张。
　　能够将苦情宗的众人关在笼子里，并且一看起来就很牛逼的样子，这家伙大概率是一位高手了，自己必须得注意了，随时小心应对。
　　接着，他就看到黑袍人对着自己等人伸出了手指，“你们……”
　　李念凡的心狠狠的一跳，还以为这是黑袍人发动攻击的起手式，秉着先下手为强的原则，他毫不犹豫的心念一动，自双飞石中，一团火红的火焰顿时蓬勃而出，照亮了夜空。
　　于天空中形成了一只金色的火凤，“咻”的鸣叫一声，便划破了长空，对着黑袍人笔直的冲去！
　　感受着火焰恐怖的威力，黑袍人有那么一刹那的懵。
　　什么情况？
　　上来就放大招的吗？
　　还有，我一直提防着那两名女子，万万没想到中间的这个凡人这么会搞事啊！
　　他的反应不可谓不快，冷哼一声，抬手一挥，身上的袍子便迎风而起，环绕于他的周身，形成护墙。
　　“不对！这火焰不对！”
　　黑袍人的心却猛地一提，跳动得越来越剧烈，敏锐的感知到，自己有一种大难临头的感觉。
　　他全身的汗毛根根倒竖，从心底涌现出的凉意使得全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　挡不了！
　　这火我肯定挡不了！
　　他想要跑，但此时显然已经来不及了。
　　在他惊恐而无助的注视下，那火焰凤凰飞速的放大，摧枯拉朽，周身环绕的是……大道气息！
　　非常非常非常恐怖的大道气息！
　　怎么会这样？
　　这家伙……根本就不是个凡人？！
　　“哗啦！”
　　那个于虚空中旋转的黑袍如同一张纸一般，毫无防御的作用，瞬息就被火焰穿插而过，并且凤凰毫不停留，仅仅是这么随意的一扫，就直接从黑袍人的所在一扫而过！
　　原地，眨眼就变得空荡荡的。
　　黑袍人连一声惨叫都没能发出来，就化为了蒸汽，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　唯一留下的就只有蒸发前的那一丝不甘与困惑。
　　尼玛，这么强大的存在居然还搞扮猪吃虎，玩呢？


第552章 提高设定，一直开挂一直爽
　　全场寂静。
　　所有人望着那片空荡荡的地方，久久无言。
　　顶级混元大罗金仙前一刻还在吹牛逼，就这么突兀的，没了……
　　妲己和火凤也是不由得心头一惊，不算法宝的话，其实她们的实力甚至还要稍稍逊色于黑袍人，更不用说一招就将黑袍人给秒杀了，然而，主人用她们存储在双飞石中的法术轻易做到了。
　　这是因为使出的法术中，蕴含了主人的意志吗？所以威力扩大了无限倍？
　　不过随后她们转念一想，对了，我们震惊个啥，不是应该早早的就习惯了主人的强大吗？
　　身体和心灵都习惯的那种。
　　更不用说苦情宗的众人了，他们一个个震惊得嘴巴都张开了，脑海中不断的循环播放着刚刚的画面，内心已然是无法用言语来表达。
　　双飞石什么时候还有了增幅攻击的效果了？
　　能够如此轻描淡写的将一名顶级混元大罗金仙化为灰灰，怎么着也得是天道境界的手段才能有的吧？
　　至于虚空中那个一动不动的裂开的田玉，更是差点把眼珠子给瞪出来，嘴巴一张，“吧嗒”一声，开裂的下巴直接掉在了地上。
　　牵一发而动全身。
　　他本来就岌岌可危的身子开始随风而逝，身体一点一点的随着裂缝而化为尘土。
　　“难怪了，原来他们是遇到了滔天大的高人了！”
　　“那个电视机八成也是高人赐予的了，不公平，他们这分明就是开挂欺负我这个老实人啊！”
　　“等等，还有我那个不吸反被吸的气运，妥妥的也是跟这位高人有关！”
　　“沃日，我被针对了！”
　　消散之前，田玉的心里活动不可谓不复杂，不过他能在临死之前，强行撑着看了一场一波三折的大戏，也算是聊有慰藉，死得瞑目了。
　　“厉害了。”
　　李念凡同样是愣了片刻，接着道：“原来那个黑袍人也是个外强中干的货，连火凤的一击都接不下。”
　　本来他都计划好了，如果刚刚那一击有被挡下来的趋势，那他跟着就接一个二连！
　　二连不行就三连，三连不行，就得让妲己和火凤亲自出马了。
　　顿时，他就有些意兴阑珊了，有一种打游戏，我还没出力，你就倒下了的感觉。
　　外强中干？
　　众人的嘴角微微一抽，顿时为那位黑袍人感觉到悲催，不过高人既然已经下了定义，那他们自然不会多说什么。
　　您说得对，黑袍人就是个渣渣。
　　火凤则是默默的抿了抿自己的嘴巴，这跟我可没关系，我的一击他还是能接下的，而且估计不会太艰难，关键是你的一击，这个世界能接下的人……估计不多。
　　秦重山等人脱困，当即对着李念凡千恩万谢，并且双手恭敬的将电视机归还。
　　“想不到白天才借给你们电视机，晚上就处理结束了，效率真的可以。”
　　李念凡也了解了事情的始末，随口笑道：“原来这个黑袍人是趁着你们两败俱伤，出手偷袭的，难怪实力不怎么样。”
　　秦重山非常自然的跟着鞭尸，点头道：“李公子说得对，他就是一个只能靠偷袭的弱鸡。”
　　大长老还不忘给自己加戏，补充道：“放我在全盛时期，我也能秒杀。”
　　这一刻，秦初月和秦云学习到了生动的一课，原来人的脸皮真的不重要，丢掉了并不会不和谐。
　　李念凡接着问道：“对了，你们这个双飞石可有什么上限？”
　　“这个啊，双飞石自然是有……”
　　秦重山不假思索，刚准备说出双飞石的上限，不过突然转念一想，高人时长不按常理出牌，这个上限……还真不好说。
　　自己若是意会错了高人的意思，那自己人可就没了。
　　他当即生硬的转口，“没有呢？”
　　嗯？
　　李念凡忍不住眉头一挑，这我是在问你，怎么轮到你来问我了？
　　他开口道：“秦老，其实这一路上，我一直让火凤和小妲己向其中灌入法术，保守估计，大概也有百来个了，不过依旧没测出来深浅，所以好奇问一下。”
　　百来个？
　　依旧还能往里灌？
　　秦重山的大脑好似被重锤怼了一下，脑袋瓜子嗡嗡的，还以为自己听错了。
　　众所周知，双飞石的上限只有三个啊！
　　能够储藏法术给爱人使用，这个效果可以说是极为逆天的，很多情况下，比至宝还要珍贵，毕竟，这可是给爱人的保命与反杀的终极杀器啊。
　　等于带着越级的破坏力在身，每一击都能扭转乾坤，怎么可能没有上限。
　　然而……这个上限显然在李念凡面前并不适用。
　　只是，百来个未免也太多了吧，而且还能继续深入，高人这是把双飞石拓宽到了何等的深度啊！
　　最关键的是，高人居然可以让火凤和妲己一起向里面灌入，这就恐怖了，不同的两个人的法术居然能灌入到一个双飞石里面。
　　尼玛的，要不要这么不讲道理？科学呢？
　　不由得，秦重山一个激灵，感到后怕不已。
　　还好自己机智，及时的醒悟，若是自己没能改口，那后果……
　　嘶——不敢想。
　　死亡从未离我如此之近。
　　“其实呐……”
　　秦重山心念急转，轻咳一声接着道：“我也不知道有没有上限，因为灌输法术，还没有人能灌输到尽头的，所以刚刚有些失礼了。”
　　“原来如此。”
　　李念凡恍然的点点头，接着赞叹道：“好宝贝，当真是好宝贝啊！有了这个双飞石，以后我的保命手段又多了很多，我再让火凤和小妲己多放一些大招，稳了。”
　　火凤和小妲己的攻击力李念凡是见识到了，有了双飞石在手，她们的攻击力就是我的攻击力，再加上自己身上有着灵宝护体，然后还有功德圣体的反弹……
　　一个字，牛批！
　　穿越至今，他第一次感觉到充实。
　　相比较防御，攻击自然是更加的让人着迷的，就像刚刚李念凡凭着真本事解决了黑袍人，这种感觉才是实打实的爽。
　　这就是成为强者的感觉吗？
　　至于其他人，则是很自觉的闭上了嘴巴，根本不知道该说啥。
　　这哪里是自保之力？
　　你这分明就是要人命啊！
　　他们看着李念凡脸上的笑容，一时间心绪复杂。
　　这就是大佬游戏凡间时朴实无华的乐趣吗？动不动就提高自己的设定，随随便便就给自己整到无敌。
　　真令人……羡慕啊！
　　这就是传说中的，一直开挂一直爽吗？
　　李念凡若有所思道：“界盟吗？还真是无所顾忌啊。”
　　对于界盟，他来到夏朝后，就听苦情宗和白云观的人说过，知道他们臭名昭著，没想到这么快就遇上了，看来确实是无孔不入，肆无忌惮。
　　秦重山开口道：“是啊，就我们得到的消息，界盟刚开始活动还很隐蔽，而且所抓的也都是修为不高的人和妖，如今却是开始大量猎捕修为高的修士，而且还偏好于奇妖异兽，只怕存在着不可告人的大秘密啊。”
　　如今，界盟的活动越来越频繁，很多势力也开始能够推测出他们的背后的目的。
　　混元大罗金仙的人与妖彼此吞噬和融合，这会创造出一个什么样的存在？
　　若是一连吞噬好几个，那最终又会是什么样子？
　　这所谓的实验，如果真的成功了，只怕会创造出一个足以搅乱混沌的可怖存在。
　　“如此邪恶组织，确实得好生提防才是。”
　　李念凡点头，接着突然灵光一闪，开口道：“对了，小妲己，小狐狸可还是妖皇呐，这次正好出来度蜜月，我们去你妹妹那里逛逛怎么样？”
　　一边说着，他的嘴角不由得翘起。
　　也不知道那只萌萌哒小狐狸当妖皇是个什么样子，而且界盟既然喜欢抓妖，那也不知道小狐狸会不会成为目标，再者说，对方还算是自己的小姨子，于情于理都得去拜访一下。
　　最关键的，好久没有撸它了，那洁白柔顺的毛发，还有毛茸茸软软的九条尾巴，还真挺让人怀念的……


第553章 表象问题与深层次的含义
　　其实，跟小妲己商量不过是走个过场，她向来都是努力做主人想做的事，怎么可能会拒绝。
　　果然，她还是万年不变的一句台词，柔声道：“我听公子的。”
　　与苦情宗的众人打了声招呼，大家便重新回到夏朝，各自休息去了。
　　在这个没有手机的地方，睡觉之前李念凡仅剩的乐趣便是看书了，睡前刷一刷《出入平安》这本书，不仅有助于睡眠，更有益于身心保持愉悦。
　　同一时间。
　　刚刚那处战斗的地方。
　　一道曼妙的黑影自夜色中缓缓的浮现，正是那位界盟的左使。
　　此时，她依旧带着鬼脸面具，不过从周身的气息可以看出，她的心情并不美好，并且充满了诧异。
　　紧接着，她身侧的虚空稍稍一扭，一位岣嵝着身子，头戴着灰绿色的卷帽，满脸褶皱的独眼老者缓缓的浮现。
　　这老者的脸居然呈现为绿色，在夜色下好似鬼火一般，让人看了很不舒服，左眼有着一道深深的伤痕，狰狞恐怖，瞎的很彻底。
　　如同破锣敲打一般的声音从老者的嘴里传出，“怎么了？你不是说苦情宗的那些小白鼠已经入笼了吗？人呢？”
　　“出变故了！”
　　冰冷的声音从左使的嘴里传出，顿了顿，她继续道：“神域牵扯的势力太多，卧虎藏龙，说不定我们界盟已经被人盯上了，我的布局已经很完美了，早知道，我应该亲自过来的！”
　　青面老者无所谓道：“无妨，一些小角色罢了，不值得亲自动手。”
　　“本来是心血来潮，随手而为，准备给神域的局势添一把火，想不到莫名其妙的被人化解了。”左使显得有些不甘。
　　苦情宗这件事情，不过是她的一步闲棋，不过就算如此，被人莫名其妙的破坏自然依旧会不爽，而且……这步棋若是成了，效果确实会很大。
　　人族气运被破，苦情宗直接分崩离析，而且还能抓获好几个混元大罗金仙的实验品，这种买卖，简直跟白嫖一样。
　　然而，如今不但没能白嫖成功，反而还折损出去几枚棋子，就很郁闷。
　　左使凝重道：“这不是一个好兆头，你的计划如何了？万万不能大意。”
　　“呵呵，一切尽在掌控之中。”
　　青面老者微微一笑，褶皱的脸更显得狰狞，“这次神域现世，使得很多妖族自发的聚集到了一起，这反而更有利于我们的抓捕，针对万妖城的布局已经悄然展开。”
　　“另外，还有一个非常关键的消息，那个灭了我们三名高级成员的天道境界的狗，很可能出自狗山！”
　　左使微微动容，“哦？你们有想法？”
　　“那是自然。”青面老者的独眼发出锐利的光芒，得意的怪笑着，“桀桀桀……”
　　左使眉头微皱，身子缓缓的变淡，嫌弃道：“还是少这样笑吧，总感觉不太吉利。”
　　另一边。
　　苦情宗的众人聚集在了一起。
　　他们虽然各自负伤，但是眼眸却是透亮，一个个积极性很高，正在开着重大会议。
　　这短短几天的经历，当真是刷新了他们的世界观。
　　“难以想象，我们居然能够遇到连想都不敢想的高人，简直跟做梦一样。”
　　秦重山眼眸复杂，重重的感叹出声，“我们这是又欠了高人一条命啊！”
　　“是啊，高人先是让初月恢复了记忆，接着又救了我的性命，现在又救了我们大家的性命，最关键的是，他还请我们吃混沌灵果，喝混沌悟道茶，这种大恩，我觉得不用命去偿还，我都会脸红。”
　　石野把一桩又一桩事情一一列举，越说越是无地自容，不知不觉都欠了高人这么多人情了。
　　所有人也都是羞愧难当。
　　仔细一算，高人给了他们这么多，而他们只给了高人一个双飞石，最关键的是……经过了高人的开发，双飞石已经进化到了一个未知的高度，相比较而言，他们送出的双飞石其实就是个垃圾。
　　大长老长叹一声道：“我们简直就跟个废物一样，高人那等高不可攀的人物，对我等废物居然还那么友善，呜呜呜……想想我都热血上涌，想哭……”
　　“想想我居然跟高人同行了一路，而且还有说有笑，当真是跟做梦一样。”秦云的感触倒是不大，接着道：“这便是高人的心境吧，待人友善，所以我们更应该为高人做点什么。”
　　秦重山忙不迭的点头，赞同道：“不愧是我儿子，说到为父的心坎里去了。”
　　“只是，我们能够为高人做什么？”
　　所有人都沉默了，皱着眉头，冥思苦想。
　　似高人这等人物，连喝的水都是混沌灵泉，修为更是深不可测，他们能够做什么，完全没有什么能拿得出手的啊。
　　越想越急，忍不住捶胸顿足，以前怎么没发现自己这么没用？只要能够为高人分忧，哪怕只是做点小事也好啊！
　　片刻后，秦初月突然福至心灵，惊呼出声，“幽冥鬼帝！”
　　她激动无比，眼眸中迸射出光彩，急促的开口道：“爹，我们拜访高人时，高人跟我们说起过关于的怨灵的事情，你们还记不记得，当时高人问了一个什么问题吗？”
　　什么问题？
　　众人微微一愣，开始回忆。
　　秦重山皱眉，呢喃道：“高人问我们，这些怨灵是如何产生的……”
　　他整个人全身都是豁然一震，胡子剧烈抖动，好似发现了新大陆般，激动的颤声道：“我懂了，我懂了！”
　　“怨灵如何产生的？这只不过是最表象的问题，我们可以更直白的换个问题，那就是——这些怨灵的根源在哪里！”
　　“而由高人问出这个问题，那么怎么可能只浮于表象？必然有着深意！这就需要我们自觉的再更进一个问题，那就是——能不能从根源遏制住这些怨灵！”
　　“嘶——”
　　大长老和石野一同倒抽一口凉气，茅塞顿开，豁然开朗！
　　“原来如此，原来如此！”
　　“高见，宗主高见！这看似只是一个普通的问题，但其中却蕴含了高人的意志导向，是一条隐藏的命令，还好被我们分析出来了，否则高人恐怕该失望了。”
　　“初月，不愧是我女儿，颇有为父当年的聪慧。”
　　秦重山哈哈大笑，顿生豪迈之情，“既然知道了高人的吩咐，那一切就好办了，我宣布，接下来我们苦情宗的一切重心，便是盯着幽冥鬼帝了！”
　　石野和大长老同样充满了激情，“幽冥鬼帝虽强，但我们无论如何也要将其……灭之！”
　　翌日。
　　李念凡正坐在院子之中，与妲己下着围棋。
　　就在这时，门“吱呀”一声打开。
　　火凤从外面走了进来，后面还跟着激动无比的姚梦机和秦曼云。
　　本来夏朝的危机解除，他们不该在这里逗留太久的，但是既然高人留在这里，那他们自然是不可能离开的。
　　就算不能聆听高人的教诲，但只要能够距离高人近一点，那也是一种无上荣耀，更何况他们还想着等候着高人的吩咐，随时听从高人的调遣。
　　明知高人没走，他们却走了，这种错误他们显然是不会犯的。
　　本来，他们只是抱着万分之一的期待，万万没想到，高人真的传唤了他们，这种感觉，实在是太受宠若惊了，脑袋晕乎乎的，兴奋得想哭。
　　姚梦机和秦曼云同时恭声道：“见过李公子，妲己姑娘。”
　　“姚老，曼云姑娘，早啊。”
　　李念凡回礼，对于这两位老朋友，他感觉还是很亲切的，犹记得当初，姚梦机渡天劫前，蓬头垢面，颓废的来跟自己生离死别，如今却也是成就了仙人之躯了。
　　就连秦曼云，也已经即将步入仙途了。
　　他们是由李念凡见证，跟着李念凡一起成长起来的，自然亲切。
　　李念凡笑着道：“这么一大早打扰你们实在是不好意思。”
　　姚梦机当即道：“李公子客气了，我们本就闲得很，有什么事尽管说。”
　　李念凡开口道：“我与小妲己他们很少出门，对于如今的天地并不熟，计划着去找小狐狸的，只是不知道它在何方，不知姚老认不认识路？”
　　“这个自然是认识的。”
　　姚老长舒一口气，这事他能帮到高人，笑着道：“小狐狸贵为妖皇，在神域刚刚形成时，原本洪荒的各方势力便以天宫为纽带进行了联系，小狐狸的所在名为万妖城。”
　　李念凡奇道：“万妖城？妖怪的城池吗？”
　　姚梦机点头道：“正是，是小狐狸号令众妖所建成的城池，算是妖皇的大本营。”
　　李念凡不由得笑了，“小狐狸倒是挺会闹腾的嘛。”
　　他看着姚梦机，开口道：“不知姚老有没有时间，如果可以的话，麻烦带我们去万妖城，若是没空，那便要劳烦画一张前往万妖城的地图了。”
　　我可以跟高人同路？
　　姚梦机和秦曼云的心脏顿时怦怦跳动，感觉无上荣耀加身，不能自已。
　　这简直就等同于天选之子啊有木有？
　　这个选择傻子都知道怎么选，当即不假思索，迫不及待道：“有空，自然是有空的，实不相瞒，我们本来就有去万妖城的计划，这不巧了吗不是？”


第554章 天赐神物，随机空投
　　姚梦机无比积极道：“李公子，需要我们去给您准备灵舟吗？”
　　李念凡笑着摆摆手，“却是不必这么麻烦了。”
　　他不由得感到有些唏嘘。
　　尤记得当初，还不会飞行时，出行靠的都是临仙道宫的灵舟，那时候，基本也都是靠着姚梦机和秦曼云来接送。
　　不得不感慨，造化之玄妙。
　　至于姚梦机和秦曼云，同样是满心感慨，想不到自己居然还能有资格给高人带路，想当初，他们就是靠着给高人带路起家的啊！
　　当时，他们就在心中立志，一定要做一名合格的车夫，让高人满意，就算偶尔能够给高人带路，那也是别人做梦都不敢想的荣耀啊。
　　想不到就在今天，他们的巅峰梦想又得以实现了。
　　李念凡问道：“你们需要准备什么吗？”
　　秦曼云摇头道：“不用，不需要，随时都可以跟随李公子出发。”
　　“那刚刚好，便直接走吧。”
　　他笑了笑，抬手一挥，周围顿时有着道道金光闪烁，汇聚于脚底，化为了巨大的金色平台，将众人缓缓的托起。
　　随后，随着金光一闪，功德祥云便冲天而起，直直的向着万妖城而去。
　　同时，李念凡心念一动，功德祥云还出现了变化，在众人的面前生出一个金色圆桌，同时也有着椅子幻化而出。
　　并且金色的平台还在扩大，变得很是宽敞，很像是一个广场，不过却会飞。
　　金色的大广场凌空飞行，还是非常华丽与壮观的。
　　颇为的神异。
　　李念凡笑着道：“坐吧，功德多也就这点用处了。”
　　姚梦机和秦曼云眼睛直勾勾的看着那足以亮瞎眼的金色，忍不住心头一颤，你瞧瞧，这说的是人话吗？
　　也就你可以把功德这么用了吧，人家得到了一丝，谁不是宝贝得不得了，甚至还要纠结老半天，到底该怎么用。
　　你可倒好，用来变着花样玩儿，想捏成什么样就捏成什么样。
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　秦曼云看着空荡荡的广场，突然神色一动，开口道：“李公子，要不我给您弹支曲吧？”
　　她时常与天宫之人交流，一般而言，像这种陪同高人出远门同行的，会来事的，都会在路上安排表演，或是仙子起舞，或是鬼神表演，全都是基本配备，这次他们来得匆忙，却是没能准备什么，否则让众弟子一起开场音乐派对不成问题。
　　李念凡当即意动，笑着道：“可以啊，倒是有一段时间没听曼云姑娘的琴音了，有劳了。”
　　秦曼云当即走到不远处，盘膝而坐，空中的风吹动着她的发丝与长裙，颇有几分仙子抚琴的韵味，接着纤纤玉手抬起，便是一阵悠扬的琴音潺潺流出。
　　顿时，使得原本枯燥的旅途增添了几分色彩。
　　这边，李念凡则是拿出果盘，并且再取出一些零食，一边听着小曲，一边看着沿途的风景，倒也颇感滋润。
　　这还是他出门后第一次从高空中好好的欣赏这大变的世界，眼眸中不由得流露出几分惊异。
　　入眼山川历历，雾气腾腾，结合以前洪荒的模样，顿时感觉世事变迁，天地浮沉。
　　时不时还能见有妖怪穿梭，修士横渡，原本正各自发生着各自的故事。
　　不过，这么一大片金色的祥云突然闯入，顿时使得他们的故事发生了偏移，甚至不得不暂时停下。
　　原本正在进行生命搏杀，亦或者亡命追击与逃亡的人或妖，全都是不约而同的生生的停止。
　　生怕因为一时疏忽，而有那么一丢丢余波触碰到功德圣君，到时候被神域判定为误伤，那自己人可就没了。
　　因此，功德祥云过处，就连原本混乱的地界都变得一片和谐，刚刚还在相互拼命的二人，转眼就成了路人，甚至连气势都极尽收敛，只等功德祥云飘过，才继续剧本。
　　此时，苍穹之上，一对师徒正脚踩着一块阴阳鱼罗盘缓缓的飘过，一老一少，俱是穿着印着阴阳鱼图案的道袍，仙风道骨。
　　这是白云观修士的制服，云丘道长的同门。
　　小道士看着空中急速而来的功德祥云，顿时发出一声惊叹，好奇道：“哇，师傅，你看那是什么法宝，居然是金色的。”
　　“不要大惊小怪的，那不是法宝，而是功德祥云！”
　　老道长随口教导了一番，接着镇定自若道：“想不到神域中存在功德圣君的消息居然是真的，此等大人物冲撞是不可能冲撞的，徒儿，我们赶紧往旁边躲躲，别挡人家的路了。”
　　“哦。”
　　小道士似懂非懂的点了点头，好奇的望着功德祥云，只感觉到威风。
　　却在这时，他的眼神微微一凝，看着天空中的影子，似乎有什么在从天而降，那一刹那，他感觉自己全身的法力都情不自禁的在翻涌。
　　定睛一看，却是一个橙色的橘子皮，在阳光下射出莹莹光辉，随风坠落。
　　“啊！”
　　小道士忍不住发出一声惊呼，说话都不利索了，“师傅，那，那，那是……”
　　老道长忍不住蹙眉，“都说了不要大惊小怪了，你的心境真的需要好生磨炼一番才是！”
　　小道士捂着嘴巴，指着一个方向道：“师傅，你看那边啊！那儿好像有个灵根唉！”
　　“呵呵，这显然是不可……”
　　老道长一边捋着胡须，一边高深莫测的一笑，随意的抬眼一扫，立时胡子飞天，差点把自己眼珠子给瞪出来，倒抽一口凉气，“嘶——”
　　他的反应不可谓不快，身形一闪。
　　飒！
　　老鹰扑食。
　　直接将那瓣儿橘子皮收入怀中，并且一脸警惕的看着周围，直到确认安全，这才长舒一口气，老脸上露出欣慰的笑容。
　　小道士飞了过来，“师傅，刚刚那是……”
　　“确实是灵根，而且是混沌灵果……的果皮！”
　　老道士稍稍吸了一口气，惊叹道：“了不得！太可怕！到底是何方神圣，吃混沌灵果居然可以扔掉果皮，这简直奢侈得难以想象啊！”
　　“不对！”
　　他突然灵光一闪，满脸的激动，“一整个橘子，怎么可能只有这么一小瓣儿橘子皮？找，赶紧找！”
　　他双目放光，面上前所未有的凝重，果然不多时就看到不远处的天空中有着一片晶莹在飘荡。
　　飒！
　　画面重现。
　　哈哈哈，又得到了一片！
　　他就像是一匹觅食的饿狼，仔仔细细的搜寻着。
　　太走运了！
　　想不到在路上走着走着，就能得到这么一番大机缘，老天眷顾，给我掉馅饼了！
　　他一路沿途行走，想不到居然真的收获了不少橘子皮，笑得胡须颤抖，嘴巴都歪了。
　　却在这时，前方传来一阵法力波动，动静极大，不仅仅有着大妖纵跃，还有着修士闪掠，法术之光不住的窜射，爆发出混战，相当大激烈。
　　“你们欺人太甚！”
　　一头黑熊精仰天怒吼，周身妖力涛涛，身躯飞速胀大，形成可怕的天地法相。
　　“这个香蕉皮从天而降，落在我的地盘，这是天道垂爱，自然就是我的东西！你们再敢靠过来，就不要怪我不客气了！”
　　一名老者脚踏飞剑，周身锐气逼人，冷笑道：“呵呵，此乃天赐神物，随机空投，能者居之！你说它是你的，你叫它一声看看它应不应你？！”
　　“废话少说，这香蕉皮最终的归属还是手底下见真章吧！”
　　“住手！”
　　白云观的老道士猛然大喝一声，周身仙气飘飘，面露神圣，“眼看着大家为了这么一块香蕉皮而生死相向，我心痛啊！为了平息不必要的伤亡，贫道愿意当这个恶人，你们……要恨就恨贫道吧！”
　　话毕，他抬手一挥，将那块香蕉皮一把撸在了自己的怀里，随后身子麻溜的腾空而起。
　　飒！
　　消失在了远处的天际。


第555章 除魔卫道，我等义不容辞！
　　白云观。
　　大殿之内。
　　云丘道长负手而立，面色郑重，站于大殿中央，一副高深莫测的模样。
　　其实，他不过准圣修为，连白云观的长老都算不上，地位虽然也不低，但妥妥的也是不够嚣张的。
　　不过，就在今天，他意气风发，得意洋洋，直接放言，让白云观的观主以及诸位长老速速过来，他有滔天大的要是禀报！
　　今日，他带回了足以轰动整个白云观的消息，今日，他将是整个白云观最靓的仔！
　　就是这么任性，就是这么自信。
　　一阵风缓缓的吹过，使得他的道袍随风飞舞，发丝飞扬，骚包不已。
　　紧接着，虚空中突然传来一阵波动，几道遁光急速的闪掠，瞬息之间，就一同降临到了大殿之中。
　　这几人，俱是穿着白云观统一的阴阳鱼制服，白须白发，面容慈祥，仙风道骨。
　　只不过，一开口就破坏了这股仙气飘飘的韵味。
　　“云丘，你这么信誓旦旦的喊我们过来，到底是因为什么事？”
　　“我跟你说，我们的时间可是很宝贵的，肩负着整个混沌的黎明苍生，如果不能让我们满意，等着受罚吧！”
　　“云丘，别告诉我，你只是脑子一抽，身不由己。”
　　云丘老道捋了一把胡须，笑着道：“观主，师父，诸位长老，我既然如此急着喊你们聚集，自然是有着非常重大的事情，而且……你们放一百个心，此事保证让你们满意，并且会惊为天人！”
　　云丘老道的师父忍不住催促道：“行了，多大的人了还这般幼稚，别卖关子了，赶紧说吧。”
　　云丘老道酝酿了一番情绪，刚准备开口，外面却是突然传来一阵得意的狂笑之声，从远及近，伴随着一道遁光，急速而来。
　　正是那位带着小道士的老道。
　　他先是一愣，接着更加的兴奋了，屁颠屁颠道：“哎哟，大家都在呐，巧了，我刚好有一件天大好事要与诸位道友分享！”
　　观主奇道：“云华，你也有好消息？”
　　云华道长微微一笑，“呵呵，这次我带着弟子外出游历，降妖除魔期间，却不想，遇到了两件大事！”
　　“哦？说来听听。”
　　“其一，我居然遇到了传说中的功德圣君，那片功德之光，是着实的又大又多又刺眼啊！传闻非虚，神域中却是能够存在功德圣体！”云华由衷的惊叹。
　　观主点了点头，又摇了摇头，“此事确实算是一个不小的见闻，不过，你如此反应着实有些过了，我白云观可是一直秉承着一个宗旨，身为得道高人，做事万万不能大惊小心，你的心境还得多多磨砺啊！”
　　“观主，希望你知道了第二件事时，还能说出这种话。”云华深吸一口气，一边说着，一边缓缓地摊开自己的手掌。
　　“呵呵，不知所谓，贫道的定力岂是你可以质……”
　　观主高冷的一笑，古朴不惊的眼眸缓缓的落在云华的掌心之上，这一看，话语却是生生的卡在喉咙之中，瞪大着瞳孔，一幅窒息得快要抽过去的样子。
　　其他长老的目光同样定格在云华的掌心之上，胡子不约而同的都竖了起来。
　　观主的脸色在第一时间恢复了正常，并且故作诧异道：“咦？橘子皮？你带这个东西回来做什么，莫非有什么玄机，让我仔细看看。”
　　说着，就不由自主的伸出了咸猪手，向着橘子皮摸去。
　　云华将手一缩，嘚瑟道：“观主，别装了，这是混沌灵果的果皮！我在回来的路上，还特意尝了一小片，那滋味，啧啧啧……我的幸福你们想象不到。”
　　其他人的眼睛顿时都绿了，齐刷刷的吞咽了口唾沫，羡慕到不行，正准备开口讨要。
　　却见云华再度抬手，开口道：“再看看这是什么？”
　　“嘶——这居然是……一个完整的香蕉皮！”
　　“好大的一块混沌灵果的果皮啊！”
　　“奢侈，简直奢侈得没边了！”
　　“这等神物你究竟是从何处得来的？莫非是神域中的造化秘境？”
　　云华笑着道：“呵呵，你们绝对想不到，我得气运眷顾，就这么在路上走着，这些宝贝就落在了我的头上！”
　　众人俱是感觉不可思议，“真的假的？”
　　观主则是一把抓住云华，诚挚的感动道：“云华，好样的！捡到这些宝贝，就先给宗门充公了，等等我会命人给你制作一面锦旗，歌颂你的贡献！了不起，你是个伟人！”
　　云华的嘴角抽了抽，“观主，咱别说笑，顶多分你一瓣橘子皮。”
　　“成交！”
　　眼看着周围的人统统围在云华身边，为了争一瓣橘子皮而吵得面红耳赤，云丘老道的心中不由得生起一丝优越感，清了清嗓子，傲然道：“不过尔尔，混沌灵果的果皮罢了，你们啊，就是没见过世面，穷怕了！”
　　云丘老道的师父当即呵斥道：“云丘，不要乱说！嫉妒使你扭曲了。”
　　眼看着自己就要从云华那里讨来一瓣橘子皮了，你过来搅什么局，等我拿到手再说嘛。
　　“师父，你想要橘子皮，何必如此？”
　　云丘老道豪气顿生，抬手一挥，顿时取出一块完整的橘子皮，大方的递了过去，“师父，徒儿孝敬你的！”
　　这……这居然同样是混沌灵果的果皮？！
　　所有人都呆滞了。
　　只有云丘老道的师父激动的胡须和眉毛狂抖，笑得老脸都皱在了一起，连忙接过橘子皮，“好徒儿，不愧是为师的好徒儿啊！”
　　实则，云丘老道看着那个橘子皮，眼睛中都有泪水要溢出来了。
　　呜呜呜，好舍不得啊！
　　可是，自己装的逼，含泪都要把它装完。
　　云丘老道又是一抬手，“你们再看看，这是什么？”
　　众人紧张的定睛一看，顿时心跳加速，心中涌现出一股热流，头皮发麻。
　　却见，在云丘老道的手中，正拿着一半，还没有拨开的橘子！
　　“这，这，这……”
　　“混沌灵果，这是真正的混沌灵果啊！”
　　“让我闻闻，让我闻闻……”
　　“请问我可以舔一下吗？”
　　当即，所有人都炸了。
　　不过，很快他们也就纷纷恢复了，意识到事情的重要性，面露凝重。
　　观主艰难的从那半个橘子上移开目光，郑重道：“云丘，这究竟是怎么回事？”
　　“我把大家召集在这里，就是要跟你们说这一滔天大的事情！”
　　云丘的脸色前所未有的认真，众人也都心跳加速，屏住了呼吸，感觉接下来听到的恐怕真的是一件难以想象的大事。
　　“云华，你说你看到了功德圣君，其实……这些混沌灵果正是那位功德圣君的！你的果皮就是他留下的。”
　　云丘没等众人开口发问，继续道：“我这次前往夏朝，有幸结识了功德圣君，你们根本想象不到，这位人物，是何等的……让人敬畏！”
　　所有人都能看出云丘这是发自内心的，没有一丝开玩笑的成分，俱是好奇到底是何等存在，居然会让他如此。
　　观主凝声道：“云丘，请详细的说出你这次的故事！”
　　云丘老道点了点头，眼眸复杂，语气都带着颤抖，娓娓道来，“功德圣君很强大是不是？但其实只是他伪装的一个小身份罢了……”
　　整个大殿，只有云丘老道的声音，其他人俱是竖起耳朵，越听越是震撼，越听越是起一身的鸡皮疙瘩。
　　最后，只能通过倒抽凉气的方式来缓解自己内心的惊骇。
　　“嘶——”
　　云丘的师父难以置信道：“用混沌灵泉洗脸，把混沌灵果当成普通的水果，混元大罗金仙为奴为婢，这到底是什么神仙存在？你确定不是臆想出来的？”
　　“师父，这橘子便是他用来招待我的水果，我没敢多吃，也就吃了一个苹果，外加半个橘子，另外半个特意带回来了。”
　　他的师父抿了抿嘴，“乖徒儿，你的‘也就’这个词用得可真好！”
　　“如此说来，此人恐怕当真是超乎我们的想象了！”
　　观主无比的慎重，沉吟片刻，开口道：“大家准备一下，召集一些人手，做好彻底铲除幽冥鬼帝的准备。”
　　一众长老都是一愣，“观主，你这是……”
　　观主开口道：“刚刚云丘的话你们也都听见了，高人已经流露出了对怨灵的不喜，这种事情，往往只需要表态，那我们就得去做！若是非要等高人明说，那我们白云观就不要在高人面前混了！”
　　“观主所言极是，不过我们白云观也是初立神域，想要铲除幽冥鬼帝，恐怕比较困难。”
　　“没有可是，着手去做！这是高人的意志，更是我白云观的一次滔天大造化！更何况幽冥鬼帝本就祸乱苍生，除魔卫道，我等义不容辞！”


第556章 万妖城，来者可留姓名
　　虚空之上，一片功德祥云缓缓的飘过。
　　世界一片宁静祥和，岁月静好。
　　“哦？这么说天宫准备对幽冥鬼帝下手？”李念凡一边吃着泡面，一边对着姚梦机问道。
　　“呼啦！”
　　姚梦机连忙将要在嘴里的泡面一吸，直接吞下，接着开口道：“是啊，李公子，如今鬼怪横行，地府缉拿鬼魂受阻，交手之间，都互有损伤，最关键的是，幽冥鬼帝对地府蠢蠢欲动，甚至扬言要放出十八层地狱中的恶鬼，使得地府的压力倍增。”
　　李念凡喝了一口面汤，好奇道：“有把握吗？幽冥鬼帝的实力如何？”
　　“难！”姚梦机摇头轻叹，“幽冥鬼帝的修为深不可测，手下还有三大鬼护法，全都是混元大罗金仙的怨灵，天宫想要对付它们，还是难以做到的。”
　　李念凡诧异道：“这么厉害？”
　　“据知道幽冥鬼帝来历的人说，此鬼的前身其实本就是一名混元大罗金仙，而且实力非凡，达到了足以开天辟地的境界！”
　　姚梦机的眼眸中带着敬畏，这毕竟是跟盘古父神一般的人物，接着道：“只不过，在开天辟地的过程中依旧是失败了，然而，在泯灭的最后时刻，兴许是机缘巧合，此等强者居然有一丝怨魂未灭，化为了怨灵，最终成长到了如今的实力，并且，将那一方世界彻底炼成了鬼域！”
　　“居然是如此来历，混沌之中果然神奇。”
　　李念凡点了点头，只能希望一切顺利了，若是真的有大麻烦，李念凡觉得自己也可以去掺和一脚，功德圣君的身份往那一站，地府——我罩的！
　　想来幽冥鬼帝不敢做得太绝。
　　“呼啦，呼啦——”
　　众人继续埋头吃面，喝汤。
　　秦曼云在李念凡的面前，已然是把自己的形象完全丢到天外去了，恨不得把脑袋埋到碗里，只听撕啦撕啦的声音传来，汤汁滚动，以肉眼可见的速度减少。
　　很快，伴随着一碗汤下肚，秦曼云发出“啊”的一声满足的声音，脸上也露出了笑容。
　　因为喝汤，她的嘴唇比往常还要红润，脸颊两边还沾着油脂，左半边脸上还挂着一根面条。
　　她忍不住由衷道：“好好吃啊！”
　　好久没有吃到高人身边的美食了，想不到居然又多了一堆神奇的东西。
　　本来他们知道泡面的吃法还感到诧异，仅仅是加了一些调味料，用热水泡一段时间就可以开吃，实在是让人无法觉得会有多么美味，却不曾想，味道居然还能如此美妙。
　　而且，除了美味之外，不管是泡面本身还是调料，亦或者所用的水，可都是一般人做梦所不敢想的灵宝，因此，他们自然舍不得浪费，如果不是害怕表现得太过，秦曼云就不仅仅是喝汤了，估计会把整个碗都给舔干净。
　　“仅仅是跟着高人吃了这么一顿，瓶颈就薄得跟一张纸一般，随时都能够捅破。”
　　秦曼云暗暗的想着，就因为跟着高人，吃吃喝喝，莫名其妙的，自己就成就仙人了。
　　若是没遇到高人，自己大概率还停留在元婴期吧，这之间的差距，简直……云泥之别！
　　抱住大腿，这就是躺赢的快乐吗？
　　姚梦机指着前方，开口道：“李公子，万妖城就在前面了。”
　　李念凡抬眼望去，笑着道：“确实挺壮观的。”
　　入眼处，是一个巨大的城墙，和人类城池不同的是，整座城墙都是用沙土堆砌而成，而透过城墙，还能见到很多比城墙还要高很多的建筑，风格与人类的城池迥异，奇形怪状。
　　不过也很好理解，这些建筑八成都是妖怪用法力做出来的，而且妖怪的审美又比较奇葩，自然会有不小的差别。
　　远远的看去，可见城池上空，有着各种飞禽盘旋，周围也有着走兽盘踞，更是隐隐有吼叫声传来，已经足以使人想象到其内是何等妖怪的乐园了。
　　“李公子您看周围。”
　　姚梦机非常自觉的当起了导游，“在万妖城的周围，一共环绕着六座高山，其中一座是小狐狸的狐山，另外五座则分别归六名妖皇占据，而这一片地域，也被人称为了万妖山脉。”
　　“看来还是个繁荣地段。”
　　李念凡点了点头，姚梦机所指的那六座山其实已经距离很远了，以李念凡的目力，只能看到一个轮廓，被雾气所遮掩，当然，若是飞行速度够快的话，也就一个时辰的时间罢了。
　　所以……算是近邻了。
　　就在这时，他目光微微一凝，看着其中一个山头，总感觉有些眼熟，再定睛一瞧，这山的轮廓看起来还颇像是一只两边挂着狗耳朵的狗头。
　　他不由得眉头一挑，“那里是……狗山？”
　　姚梦机笑着点了点头，“没错，正是狗山，也是咱们自己人。”
　　“哈哈哈，那倒是巧了，也不知大黑怎样了。”
　　李念凡笑了，接着道：“大黑这家伙，已经长久没回家了，我就猜到，天地大变，使得它离家的距离远了，估计实力低微，回不了家了。”
　　姚梦机心中一阵苦涩，不过已经习惯了，非常自然的点头道：“李公子所言甚是。”
　　大黑实力低微？
　　如果连它都回不了家，那这个世界当真是太危险了……
　　同一时间。
　　万妖城。
　　小青、野猪精和黑熊精正在周围巡视。
　　他们三个算是跟着小狐狸的元老，从落仙城一直追随到了现在，最关键的是，当年与小狐狸一起受过大黑和小白的毒打，因此也算是共患过难的，深得小狐狸的信赖，虽然修为不算高，但依旧混得风生水起。
　　事实上，知道高人的存在，他们三个又怎么可能有坏心呢？
　　每天兢兢业业，就想着如何把小狐狸伺候好。
　　此时，遥远的天际，一道金色的祥云缓缓的浮现，顿时吸引了不少眼球，引起了不少议论。
　　小青三妖原本还在威风凛凛的指点江山，听到了消息，当即心头一跳，再抬眼一看，眼珠子都要窜出来了，双脚不约而同的离地，直接蹦哒了起来。
　　高人！
　　是高人来了！
　　“快快快，随我一同过去迎接！”
　　小青的声音中都带着颤抖，急得不行，一边说着，身子已经腾空而起，极速赶去。
　　尤其是看到一只大雕精展开了双翅向着高人飞去时，更是脑门出汗，差点骂娘，速度更快了。
　　那大雕精飞至祥云之前，悬浮于空中，面带傲然，朗声的开口道：“来者可留姓名？”
　　“留你奶奶！”
　　一只巨大的熊爪从天而降，如同重锤一般砸下，将大雕精给拍飞出去，只留下几片孤零零的飘飞的雕毛。
　　接着就见小青三妖毕恭毕敬且拘谨的站在那里，露出有生以来最最友善的笑……


第557章 飞天鸭皇，第十三次求亲
　　“小青、小猪、小熊，见过圣君大人，妲己大人，火凤大人。”
　　三只妖怪一同恭敬地行礼。
　　李念凡好奇的看着它们，惊讶道：“你们认识我？”
　　小青偷偷的看了妲己一眼，开口道：“认识自然是认识的，妖皇大人早就有过吩咐了。”
　　三妖的内心自然是极度紧张而激动的。
　　时不时偷摸摸看一眼李念凡，心头微微颤动，毕竟这是他们第一次真正意义上见到高人。
　　之前在四合院的时候，他们可是跟着蹭了不少好处，要么是残羹冷炙，要么是灵果的果皮，就算是偶尔倒出来的洗脸水，那都是求不来的机缘。
　　可以说，他们是高人一把屎一把尿的拉扯大的，没有高人，就没有他们今天的成就，如今可以站在高人面前，怎能不激动。
　　尤其是野猪精，他与姚梦机互相对视一眼，都从对方的眼眸中看到了感慨。
　　毕竟当初，可是野猪精作为肉盾，用风筝给姚梦机引雷的。
　　李念凡笑了，“那刚好，劳烦带我们去小狐狸那里。”
　　“好嘞，圣君大人请跟我们来。”
　　李念凡缓了缓，“对了，我得先把这碗面汤给倒掉。”
　　他虽然也会喝点方便面的面汤，但只是喝些味道，远不至于像姚梦机那般，喝得汤底都不剩下。
　　三妖顿时眼膜发亮，全身都不由得一颤，连忙积极道：“圣君大人，这等小事怎么能劳烦您？交给我们！”
　　“对对对，我们是专业的。”
　　“稍等片刻，我们这就去给您倒掉。”
　　三妖一边说着，一边已经热情的端着那碗面汤向着远处的树林之中而去。
　　来了来了，高人的残羹冷炙又来了，又到了我们幸福畅饮的时刻了。
　　人生巅峰啊。
　　李念凡看着它们那因为跑步而乱抖的身体，忍不住道：“这三只小妖，是机灵哈。”
　　树林中。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　“沃日，小青，说好每人一口的，你怎么能咕嘟两下。”
　　“到我了，快，到我了！”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　“住嘴！本来就没多少，给我留点，你们不厚道啊！”
　　……
　　有着三妖带路，众人一路畅通无阻，很快就进入万妖城中央的一个大殿之中。
　　许久未见小狐狸，没想到那个喜欢在后院撒欢打滚骑牛的小狐狸，在成为妖皇后，身上居然多了一种上位者的气质，站在座位上，九条又长又大的尾巴高高的翘起，小眼睛透亮透亮的，显得很是威严与高贵。
　　不过在见到李念凡等人时，瞬间破防，所有的气质顿时消散一空，化为了最初的那个小狐狸，蹦蹦哒哒的跑了过来。
　　飞身一跃，笑得都眯起了眼睛，九条尾巴摇摆着，“噗”的一声，撞进了妲己的怀里，似乎找到了温暖的港湾一般，撒娇道：“姐姐，姐姐，我好想你。”
　　妲己撸了它一把毛发，接着提着她的尾巴就将其给拎了起来，训话道：“怎么还没有化形？”
　　小狐狸委屈巴巴道：“嘻嘻，为什么非要化形啊？我这样挺好的，多萌啊，多可爱。”
　　妲己刚准备继续教训小狐狸，一旁，李念凡则是一把将小狐狸夺了过来，迫不及待的撸了起来，更是捏了捏小狐狸的尾巴，感觉更软更滑了。
　　怪不得别人喜欢撸猫，自己撸九尾狐，这手感绝对好了百倍不止，真过手瘾。
　　嘴上笑道：“哎呀，不化形也挺好的，小妲己，你就不要逼小狐狸了。”
　　“嗯嗯。”
　　小狐狸一见李念凡帮自己，顿时也就不抗拒被他撸了，开心的脆生生道：“姐夫真好，谢谢姐夫。”
　　“哈哈哈，这一声姐夫叫得舒坦，姐夫请你吃棒棒糖。”
　　李念凡哈哈一笑，抬手一翻，掌心之上就多了几个五颜六色的棒棒糖，这种东西对于小狐狸来说自然是大杀器。
　　当即，小狐狸的眼睛就放出了光，接过棒棒糖，笑得狐狸眼都弯成了月牙。
　　大方的将九条尾巴圈外李念凡的身上，似乎在说：“甭客气，随便撸。”
　　这时，鲲鹏所化的老者与蚊道人赶紧飞了过来，恭声道：“见过圣君大人，妲己仙子，火凤仙子。”
　　“你们好。”
　　李念凡点了点头，蚊道人在四合院吃过饭，他是认识的，看着鲲鹏道：“不知道友怎么称呼？”
　　鲲鹏连忙道：“圣君大人称呼我为小鹏就好了，我就是那只小麻雀啊。”
　　“想起来了，原来是你。”
　　李念凡笑了，他记得那是在举行鲲鹏宴会的时候，由妲己带回的小麻雀，印象还挺深的。
　　蚊道人披着一身血色红袍，细声道：“圣君大人快里面请，我们给您接风。”
　　鲲鹏也是连忙接口道：“是啊，圣君大人，我们已经给您准备了万妖节目，保证热闹。”
　　李念凡笑着点头道：“也好，我这边还带了不少好酒，大家刚好一起热闹热闹。”
　　一听到李念凡居然有赐酒的意思，鲲鹏和蚊道人多少呼吸急促，脸都激动得红了。
　　我就知道跟着妖皇混肯定不会差，毕竟是高人的小姨子，果然啊，这就给大家送机缘来了。
　　当即，他们不敢怠慢，立刻风风火火的准备去了。
　　虽说李念凡来得突兀，但是他们早就在准备着这一天了，不管是天宫、地府、龙族等等，懂事的都知道，修为可以落下，但是表演必须要到位。
　　排练至今，终于要派上用场了吗？台下十年功，只为台上一分钟啊！
　　很快，众人依次落座，除了鲲鹏它们外，还有一众修为高深的大妖作陪。
　　这些大妖无一例外，都得到了鲲鹏和蚊道人的警告，心中原本还有些莫名其妙，不过，当看到面前所倒的美酒时，俱是瞪大了眼眸，有一种梦幻之感。
　　它们中有很多并不是洪荒的，突然遇到如此神异的事情，吓得直接翻起了白眼，全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　手捧着酒杯，眼泛泪花，直哆嗦。
　　沃尼玛！
　　我这是走了什么天大的狗屎运，居然追随到了一位如此逆天的妖皇？
　　我当初的选择简直就是神来之笔啊！人生果然选择比努力重要。
　　那群当初还嘲笑我的妖们，终究是个弟弟啊。
　　同一时间。
　　万妖城周围的其中一座妖山中。
　　妖气冲天，万妖齐聚，发出一阵阵喧哗之声。
　　一位扁嘴大汉站在巨石之上，霸气凛然，冷眼看着众妖汇集。
　　这大汉是真的扁嘴，因为长着一个鸭嘴，头发为棕褐色，眼睛细小，不过溢散出的气息使得周围的众妖都充满了敬畏。
　　他正是万妖城周围的其中一位妖皇，飞天鸭皇。
　　沉着眼眸，悠悠开口道：“小的们，这是本鸭皇第十三次求亲，若是那只小狐狸还不答应，那么……你们说该怎么做？”
　　“抢，抢，抢！”


第558章 颜值小狐狸，熟悉的眼神
　　万妖城中。
　　众多妖精一个个大气都不敢喘，时不时眼眸敬畏的看一眼李念凡，心潮起伏。
　　有着这等神酒喝也就算了，居然还能续杯，关键的是，还提供混沌灵果，谁能想到，也就陪着高人一同看戏而已，居然就能获得如此大的造化。
　　这说出去，估计都要被人骂神经病。
　　天底下，做梦都不可能梦到这种好事，然而，就这么切切实实的发生在它们面前。
　　“自家大王的背后居然抱住了这等大腿，而我们只要抱紧自家大王的大腿，那就等于间接抱住了超级大腿，这就是大腿辐射论，总之……我们发达了。”
　　众妖心中欢喜得没边了，这也就是它们没才艺，恨不得亲自下台，给高人表演一番节目。
　　李念凡则是悠然自得的看着众妖的表演，有着很高的兴致。
　　回想一下，自己看过了仙女表演、鬼神表演、海族表演以及人族表演，却还真没见过万妖表演，自然新奇。
　　有着一众半化形的黄鹂鸟精，身形不过半个手臂长，好似可爱的袖珍小女娃，快乐的展着小翅膀，在台上列队演唱，还有金蛇狂舞，众多身姿妖娆柔软的蛇女一同舞蹈，还有一些奇形怪状的妖怪，表演者法术与杂技，倒也颇为的欢乐。
　　众人见高人看得兴致勃勃，自然没人敢坏了兴致，一个个连动都尽量少动，在一旁赔着笑。
　　小狐狸趴在李念凡的怀里，眼珠子咕噜一转，脆生生道：“姐夫，节目还满意吗？”
　　李念凡自然是点头，“嗯，满意。”
　　小狐狸顿时顺杆子往上爬，期待道：“那赏我吃棒棒糖不过分吧？”
　　“不过分。”
　　李念凡笑了，话锋一转道：“不过……棒棒糖吃多了可不好，嘴巴会疼的。”
　　小狐狸开始撒娇了，九条尾巴不安分的揉搓着李念凡，“哎呀，没事，我不怕，给我快给我，我就要吃棒棒糖嘛。”
　　一旁的妲己看不下去了，一把将小狐狸给提了起来，“行了，不要打扰公子看戏。”
　　小狐狸妥妥的演技派，顿时委屈了，眼中都有着泪花闪烁，“哼，姐姐你怎么能这样？你每天跟着姐夫，自然随时都有棒棒糖吃，我难得吃上一回，让我过过瘾怎么了？”
　　“算了，你想吃那就吃吧。”
　　李念凡还是很维护小狐狸了，当即又拿出一些五彩缤纷的棒棒糖递过去。
　　小狐狸得意得头上的呆毛都在摇摆，“嘻嘻嘻，谢谢姐夫。”
　　不远处，鲲鹏和蚊道人看得心惊胆战，更多的是羡慕，不过他们心中有数，是妥妥的不敢像小狐狸这般随意的。
　　哎，成为高人的小姨子就是好啊。
　　鲲鹏看了看时辰，神色一动，当即恭敬的凑了过去，小声道：“圣君大人，不知晚宴想要吃什么？我们这里其他的不多，但是野味绝对丰富，任何种类的都有，只有想不到，没有做不到。”
　　他说这话可是很自得的。
　　毕竟，东海龙王在高人这里混了一个搞海鲜批发的美称，时常拿出去炫耀，那自己这边，就是搞野味批发的，妥妥的更得高人欢心。
　　“野味的话……”
　　李念凡确实心动了，细细想来，度蜜月的这段时间，风餐露宿，还真没有好好的吃顿像样的，这可有些不像话了。
　　更何况，如今既然来到了这个最大型的野味市场，像什么熊掌、虎胆、蛇羹都弱爆了，奇珍异兽排队让自己选着吃，一时间还真有些拿不定主意。
　　却在这时，突然有着一声吼叫声从外面传来——
　　“哈哈哈，小狐狸，我飞天鸭皇又来了，这一次，我可是把聘礼都给你带来了，我对你的宽容已经让你拒绝了十二次，从没有人能够拒绝我十三次！”
　　这声音显然是带上了法力，如同滚滚雷霆，在空中回荡，似乎是从很远的地方传来，来势汹汹，带着不可抗拒之威。
　　同时，也使得原本其乐融融的气氛被打破，整个演出都暂停了下来。
　　鲲鹏等人脸色顿变，在心中破口大骂，“这个鸭皇，坏了高人的雅兴，简直找死！”
　　李念凡则是眉头一挑，“怎么回事？”
　　蚊道人开口道：“回圣君大人，这个飞天鸭皇也是这附近的妖皇之一，其实除了它之外，另外三大妖皇也对咱妖皇有想法，三天两头就来提亲，而且是轮着来的，很招人烦。”
　　“小狐狸这么抢手？”李念凡吃了一惊。
　　他不由得将目光落在小狐狸身上，这才发现，小狐狸不知不觉确实长大了一圈，而且周身毛发透亮，随风飘动，大大的眼睛，发着灵动的亮光，周身更是环绕着一层莹莹光辉，就算仅仅是狐狸身，也一眼就让人感觉到惊艳。
　　跨越种族的那种惊艳。
　　其实他不知道，小狐狸的神念天赋已经很强了，就算是平时不使用，周身也会无形中对外散发出致命的诱惑，很容易让人失神，九尾天狐号称妖界第一后，可不是浪得虚名。
　　就算是在混沌之中，九尾天狐也算是罕见品种。
　　神念天赋，更是一种无比强大的神通，可以直指道心，操纵人的神魂，可见其恐怖。
　　小狐狸的修为不过还是太乙金仙而已，但是能够成为妖皇，并且设立万妖城，除了有妲己和鲲鹏的辅助外，与它自身的魅力是分不开的。
　　蚊道人继续道：“四大妖皇彼此忌惮，甚至能够为了争夺我家妖皇而大打出手，因此形成了一个微妙的平衡，没有人敢用强，反而比赛着谁先打动我家妖皇。”
　　李念凡的眼眸微微一亮，突然道：“既然叫鸭皇？莫非是一只鸭子精？”
　　妲己看在眼里，她对这个眼神很熟，没错了，亮晶晶的，充满了对美食的渴望。
　　此时，外面又传来飞天鸭皇的叫嚷声，“小狐狸，快快出来，只要你答应做我的鸭寨夫人，我肯定不会亏待你，万妖城周围的江山，我都给你打下，这整个妖界，我鸭皇都能够罩着你！”
　　听声音，已经到了万妖城了。
　　“岂有此理？！”
　　有大妖急于在高人面前表现，豁然站起身，冷酷道：“敢来我万妖城撒野，对我们妖皇大人不敬，我与它拼了！”
　　鲲鹏的脸色一沉，“看来这只鸭皇的耐心没了，这是准备用强了！”
　　“让人去联系另外三大妖皇，同时，再让人尽快去联系天宫！”
　　他心中也是无奈，小狐狸虽然是妖皇，但实力却是不够看的，而最拿得出手的，也就是鲲鹏这种准圣，并没有一个混元大罗金仙坐镇。
　　一直采取的是颜值魅力，遇到关键时刻，还得拉外援。
　　一旁没开口的妲己突然扬了扬脖子，清冷道：“不用了，我出去一趟！”


第559章 羡慕到流口水的蚊道人
　　“小狐狸，本鸭皇的鸭寨夫人，你出来啊！”
　　飞天鸭皇就在万妖城中叫嚷着，他自知万妖城中鲜有对手，因此也有恃无恐，肆无忌惮。
　　周身妖力鼓荡，让周围的妖精不敢轻举妄动。
　　却在这时，虚空中有着几道身影缓缓的而来。
　　妲己容颜绝美，面色冷冽，清冷孤傲，有如九天之上的仙女，出尘的气质顿时让飞天鸭皇给看傻了。
　　在妲己的身后，鲲鹏和蚊道人俱是紧张的跟着，满心忐忑。
　　它们知道妲己的实力并不高于自己，因此心中更加的担心。
　　鲲鹏忍不住小声的提醒道：“妲己仙子，这位飞天鸭皇可是混元大罗金仙境界，实力极强，而且嚣张乖戾，是真的不好对付啊！千万小心。”
　　妲己面色平静，不置可否的点头道：“我自有分寸。”
　　飞天鸭皇哈哈笑道：“你们是谁？是不是出来迎接我进去娶你们妖皇的？”
　　妲己冷眼看着飞天鸭皇，淡淡道：“就是你想娶我妹妹？”
　　“小狐狸居然是你妹妹？”飞天鸭皇愣了一下，接着又惊又喜道：“那可真是太好了，我决定了！我全都要！哈哈哈……”
　　鲲鹏和蚊道人身上的气息顿时鼓荡，铺天盖地的向着飞天鸭皇镇压而去，急促的沉声道：“飞天鸭皇，你的嘴巴给我放干净点！”
　　这可是高人的妻子，敢胡言乱语，飞天鸭皇必死！
　　仅此一句话，他们已然在心中给飞天鸭皇判了死刑，就算现在打不过，但是必然会禀告天宫，到时候，不惜一切代价，都会让这只死鸭子永远闭上嘴巴！
　　“怎么，一只小小鸟，一只小黑蚊，区区蝼蚁耳，居然敢管你鸭大爷的事情？活得不耐烦了？！”
　　飞天鸭皇周身戾气涌动，丝毫不把鲲鹏和蚊道人的威压放在心上，更是气势一扬，随意的反压了回去。
　　混元大罗金仙一怒，当即虚空扭曲，一重重威压化为了实质，有如山岳一般将鲲鹏和蚊道人压得动弹不得。
　　好似一个念头就足以使得他们灰飞烟灭。
　　鲲鹏和蚊道人闷哼一声，更多的则是焦急，生怕妲己受伤。
　　却在这时，妲己缓缓的向前迈出一步，微风吹动起她的发丝，让鲲鹏和蚊道人身上的压力瞬间消失一空。
　　正诧异间，却听冰冷的话语从妲己的嘴里幽幽传出，“自退三步者，可以不必陪你们的鸭皇同死！”
　　飞天鸭皇的身后，那群妖怪面面相觑，接着直接爆发出一阵哄笑。
　　就算是围观的那些吃瓜群众，也感觉到不可思议，不知道妲己何来的自信。
　　“哈哈哈，小娘皮，本鸭皇就喜欢你这副冷冰冰又霸道的感觉了！”
　　飞天鸭皇哈哈大笑，眼中都冒起了绿光，不怀好意道：“既然你主动出现在我面前，那我可就不客气了！我来也！”
　　它一边狂笑，整个人已经迫不及待的向着妲己而去，一步迈出，便是咫尺天涯，来到了妲己的面前。
　　同时，抬手向着妲己的抓去。
　　随着他的动作，这周围的空间都直接被禁锢封锁，不存在闪躲的可能。
　　甚至，很多人的眼睛都没能跟上飞天鸭皇的速度，没反应过来。
　　鲲鹏和蚊道人目眦欲裂，全身绷紧，法力喷涌，瞬间就做好了拼命的打算。
　　然而，当他们回过神将目光转向妲己时，瞳孔却俱是不约而同的一缩，心头狂跳到抽搐。
　　只因为，眼前的一切实在是太过震撼。
　　却见，那飞天鸭皇伸出的手，在距离妲己三寸位置之时，便开始冻结，有着一层冰霜覆盖！
　　这三寸位置就好似一个结界，但凡过界，一切都会冻结！
　　“这怎么可能？！”
　　飞天鸭皇的眼眸陡然瞪大，看着自己开始结冰的手，脸上露出难以置信的神色，只感觉从那里，传来一股刺骨的寒意，就连它都无法抗衡。
　　更冰冷的则是它的内心，全身都情不自禁的打了个寒颤，头皮发麻。
　　退！
　　它第一时间生起了这个念头，并且毫不犹豫的执行。
　　然而——
　　“凝！”
　　清冷的话语，言出法随，是的虚空颤抖，荡起涟漪。
　　随着妲己嘴里轻轻的吐出一个字，周围的世界在都好似静止了，一股惊天的妖力从妲己的身上爆发而出，湛蓝色的发力，好似涛涛江河，绵延向四周。
　　冷！
　　刺骨的冷！
　　不仅仅是空间，连时间都好似冻结了。
　　“好，好强！”
　　飞天鸭皇惊骇到了极致，这才发现，自己居然连逃跑都不到，只能眼睁睁的看着自己的身体一点一点的被寒冰所覆盖。
　　“给我……破！”
　　他来不及多想，眼睛中充满了血丝，全身妖力破体而出，将他的皮肤与骨骼统统撑爆，一对布满了羽翼的鸭翅自背后展开，身上也开始长出羽毛，很快就化为了一只仰天挣扎的大肥鸭！
　　只不过……巨大的实力差距下，一切不过是徒劳。
　　但是它的努力也并不是毫无意义，使得原本冰封的是一个人形，转化为了一只冰封的鸭。
　　死亡的危机，使得飞天鸭皇大脑一片空白，连话都不会说了，在生命的最后时刻，只来得及发出自己最原始的叫声，“嘎嘎——”
　　我人没了！
　　“吧嗒！”
　　巨大的冰块从天空中坠落，重重的砸在地上，同时也狠狠的敲击在众人的心里。
　　望着透明冰块内，那还大张着嘴巴的飞天鸭皇，全场死寂，所有人都有一种不真实的感觉，如梦似幻。
　　不过紧随其后的，便是一阵惊天的骇然，一个个看着妲己，全身都起了一层鸡皮疙瘩，大气都不敢喘。
　　而感受着妲己身上所散发出来的惊人寒气，更是牙齿打颤，身子直哆嗦。
　　那些原本追随着飞天鸭皇的众妖更是吓得魂不附体，一个个全都炸毛了，化为了刺猬团，使尽了全身解数，开始亡命奔逃。
　　“现在退，晚了！”
　　妲己的心情显然不好，语气无悲无喜，抬手稍稍一抹，惊天的寒潮便如同江河浩荡，冲着群妖滚滚涌去！
　　那些妖怪就好似巨浪中的孤舟，眨眼便被寒潮所吞没，扫过之处，沿途化为了一大片的冰雕！
　　“嘶——”
　　周围离得比较近的吃瓜妖怪们，纷纷倒抽一口凉气，同样吓得摊在了地上，开始爬着远离。
　　一边哭，一边念叨着，“我是无辜的，求仙子别误伤。”
　　一场动乱，转眼平息，排除飞天鸭皇牛逼哄哄的装逼外，前后不过几息时间而已。
　　结果更是超乎所有人的想象。
　　“扛上那只鸭子，带回去。”
　　妲己的话让鲲鹏和蚊道人一个激灵，这才从无尽的震惊中回过神来。
　　“唉，唉，这就去扛。”
　　鲲鹏连连点头哈腰，无比敬畏的应承下来，将那个飞天鸭皇的冰雕背在了背上。
　　他跟蚊道人互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝苦涩。
　　在结婚之前，妲己仙子的修为是什么境界来着？
　　似乎只是大罗金仙吧？
　　总之甚至没有自己高。
　　然而……如今居然可以秒杀混元大罗金仙的飞天鸭皇，这实力是怎么涨的？
　　提升得也太快了吧，这着实是有些过分了啊！这还让我们这些勤勤恳恳修炼的人怎么能有动力？
　　不讲道理！不当人啊！
　　蚊道人更多的则是羡慕，想着想着嘴角的口水都要流出来了。
　　不过紧接着便豁然惊醒，连忙甩了甩头。
　　自己怎么能亵渎高人？脑子里想想也是大不敬啊，还请高人万万恕罪。


第560章 烤鸭的正确吃法
　　李念凡正在宫殿之中，见到妲己带回的东西，顿时露出一丝惊讶，“哟呼，好肥的鸭子啊，飞天鸭皇？”
　　妲己开口道：“公子，这只鸭精在外面出言不逊，还敢扬言要娶我妹妹，已经伏诛了。”
　　李念凡点了点头，笑着道：“哈哈哈，刚刚好正愁吃什么呐，美食之中，烤鸭绝对排得上号，如此肥美的鸭，想来味道不会差。”
　　他的眼眸之中不由得露出一丝丝唏嘘，这个场景何等的熟悉。
　　犹记得，当初自己带着囡囡游玩，遇到了璃蛟，同样是遇到一条黑鱼精要强娶，然后它就成了一锅酸菜鱼，如今，则是遇到了一直飞鸭精要强娶，不出意外的话，应该会是一盘烤鸭。
　　这些妖怪啊，总是义无反顾的牺牲自己，成为食材，甚至连借口都用一样的，当真是让人感动。
　　李念凡开口道：“天色不早了，找个空旷的地方，这次我亲手为你们做一顿美味！小妲己，火凤，你们帮忙打下手。”
　　妲己连连点头，“嗯嗯，好的，公子。”
　　如今她们的厨艺虽然远远无法跟李念凡比，但是打打下手还是可以的。
　　小狐狸一听美食，当即双目放光，迫不及待道：“姐夫，走走走，我带你去我的后花园。”
　　鲲鹏和蚊道人也算是李念凡的老朋友，因此也跟了过来，至于其他的妖皇，则只有羡慕的份。
　　不过他们也有自知之明，根本没资格陪在高人身边。
　　后花园中。
　　李念凡让妲己给鸭子冰雕解冻，自己则是开始准备其他的食材。
　　其实烤鸭虽然说是烤，但是与其他的烤的食物是不一样的，比如烤鸡和烤猪，都是用手撕，直接开吃，但是烤鸭不同，因为烤鸭的肉质天生很肥腻，很容易就吃腻了，因此，烤鸭还有一种称呼，名为片皮鸭。
　　便是将烤好的鸭子用刀片成一片一片，随后配上面皮与蒜白、黄瓜等，便能够完美的祛除烤鸭的肥腻之感，而且可以将烤鸭的香味发挥到极致，绝对可以说是一种，非常强大的美食发明。
　　如果说，片皮鸭是上等美食的话，那么不起眼的面皮和蒜白至少占了一半的功劳。
　　蚊道人和鲲鹏在一旁无事可做，忐忑道：“圣君大人，那个……我们可以做点什么？”
　　李念凡想了一下，“要不去烧水吧，把那个鸭子给烫一下，拔毛。”
　　顿了顿又道：“对了，还有不知道这周围有没有枣木，没有的话，其他一些果树也行，需要用它们烧火烤。”
　　果树的烟火少，耐燃烧，关键会散发出清香味，不会破坏鸭肉的味道，若是松柏之流，味道绝对会差上不少。
　　鲲鹏积极道：“唉，好，拔毛我拿手！”
　　蚊道人则是起身，兴冲冲道：“我这就去找枣木。”
　　有事情干，他们反而一脸的喜悦，赶紧着手做去了。
　　烤炉李念凡自然是没有的，不过身边的可是仙人，临时搭建一个出来毫无压力。
　　大家一起忙碌，效率很高。
　　李念凡将自己做好的面皮放在一旁蒸着，同时，开始对已经扒光毛的飞鸭做着处理，必备的一个程序是将鸭堵塞捅入鸭子的肛门内，因为后面需要向其内灌汤水作料，以防止外流。
　　这个也是要讲究技巧的，很容易就破坏了鸭肉，不过对于李念凡来说，自然不是问题。
　　接着便开始灌汤了。
　　主要是开水，也可以适量的加入花椒水、料酒等等，一直填到七八分饱便需要停下。
　　如此做的目的，是为了鸭子不会因为烤而失水，而且还可以让鸭子的皮涨开而不烤软，非常的讲究。
　　最关键的一步，便是正式开烤了。
　　之所以说重要，因为烤鸭对火候的要求非常高，从开始进入烤炉开始，对火候就有着要求，并且烤鸭的每个部位，受热程度是不同的，比如鸭子的左侧后背，需要靠十二分钟，而到了右侧后背时，仅仅需要七分钟。
　　火候的大小，自然是由火凤他们去掌控，李念凡则是随时关注着烤鸭的变化，适当的翻转。
　　鲲鹏和蚊道人此时心中稍定，眼眸看着那个已经因为烘烤，而逐渐变红的烤鸭，不由得满眼的唏嘘。
　　飞天鸭皇可是堂堂混元大罗金仙境界的大妖，这段时间，给他俩的压力不可谓不大，然而……居然成了这副模样，面目全非不说，还散发出出一阵阵馋人的香味，妥妥的没人认得出来了吧。
　　当真是物是鸭非啊。
　　再看看李念凡那副认真的模样，几乎一分钟不到就要小心翼翼的翻一下烤鸭，用心而投入。
　　全世界，能够值得高人如此上心的事情，恐怕都屈指可数吧。
　　飞天鸭皇，你虽然死了，但能够得到高人如此大的关注，也足以在整个混沌中自豪了。
　　正在感慨间，烤鸭的香味却是在突然之间达到了一股质变，一层层金黄色的油脂顺着鸭皮中溢出，再加上鸭皮本身已经变脆，变硬，看上去就鲜黄松脆，透射着亮光，让人食欲大开。
　　香！
　　很香。
　　相比于其他的烤食来说，烤鸭的香味不能说是绝顶冲鼻，但绝对极有特色，让人垂涎欲滴，口齿生香。
　　“差不多了。”
　　李念凡露出了笑容，将烤鸭从烤炉中取出，随意的打量了一番后，便将早已准备在一旁的香油刷了上去，以增加皮面光亮程度，同时去除烟灰，增添香味。
　　如此，整个烤鸭的烘烤过程便可以宣布大功告成。
　　见鲲鹏和蚊道人双目放光、坐立不安的模样，李念凡微微一笑，“别急，这可还没到开吃的时候。”
　　一边说着，他取出菜刀，随手耍了一个刀花，便在那完美的烤鸭身上轻轻的舞动起来。
　　他并没有直接切肉，而是仅将鸭皮给切割了下来，一片片橙红色的鸭皮，鲜香酥脆，泛着晶莹的亮光，每一片都是方方正正，大小相同，整齐排列着。
　　妲己好奇道：“公子，这烤鸭的皮莫非还可以单独吃吗？”
　　“哈哈哈，小妲己真聪明，这可是烤鸭的精髓！”
　　李念凡哈哈一笑，“鸭肉虽然也好吃，但是鸭皮同样毫不逊色，足以但单独列为一道美食，这才是烤鸭的正确吃法。”
　　顿了顿，他笑着道：“不信的话，你们可以先夹一块尝尝，当然，蘸一下白糖，味道会绝哦。”
　　“姐夫，我要吃，我要！”
　　小狐狸一点都不会跟李念凡客气，它早就迫不及待了，当即蹦蹦跳跳的窜了过来，筷子自然是不可能拿的，小心翼翼的用小爪子拿起一块脆脆的鸭皮，飞快的蘸了一下白糖，便一整片送入小嘴之中。


第561章 舔狗果然疯狂
　　“咔嚓！”
　　酥脆的鸭皮顿时在嘴里碎开，同时，还有蕴含浓郁的香味炸裂开去，直接充满了口腔。
　　好酥！
　　小狐狸的眼睛瞬间静静地闭起，直接沉醉于这极致的口感之中，使得雪白的毛都在抖动着。
　　这种酥，完全可以用刚刚好来形容，不硬不软，更不会突兀，有一种恰到好处的舒爽，给人很强的满足感。
　　更何况，在这份脆爽的背后，还有着鸭皮本身的香味冲击，直接让小狐狸的呆毛、九条尾巴以及耳朵，统统竖直了起来。
　　鸭皮本身是带着一丝腻与咸的，不过，因为沾糖的缘故，居然给口味形成了一种奇特的互补作用，与其他的美食味道完全不同，但是毋庸置疑，只能用两个字来形容——巨好吃！
　　“哇啊啊啊~好好次！”
　　小狐狸睁开了眼睛，迫不及待的再度拿起一块鸭皮吃了起来。
　　妲己忍不住拍了它的小脑袋一下，“你注意一点！”
　　她与火凤自然是不急的，并没有动手，至于鲲鹏和蚊道人则是不敢，毕竟高人还没开始吃，他们若是真的先动手，那就真的不讲究了。
　　虽然，看着小狐狸的模样，确实很嘴馋。
　　这边，李念凡笑了笑也没管，进行着最后的收尾。
　　刀光继续闪烁，刀影重重，仅仅是几个呼吸的时间，原本肥硕的打鸭子就变成了一个空荡荡的鸭架，至于鸭肉，则是被切成了整齐的一小块。
　　不得不说，鸭子不仅美味，而且全身都是宝，不仅仅鸭皮和鸭肉可以分开吃，就连剩下的鸭架，也可以熬成汤。
　　“可以了。”
　　李念凡放下菜刀，“我先给你们做个示范。”
　　一边说着，他已经拿起一旁的面皮，夹了几块鸭肉以及早已准备好的葱白和黄瓜，一同包在了面皮之中形成一个长条，接着蘸了一下调好的甜面酱。
　　“这样，就可以吃了。”
　　他将其送到妲己的面前，“小妲己，吃吧。”
　　小妲己的眼睛当即一亮，“谢谢公子。”
　　李念凡自然不会厚此薄彼，紧接着立刻又再度包了一个递给火凤。
　　哎，这算是娶不止一个老婆的一个烦恼吧……
　　“小鹏、蚊道人，不用客气，请吧。”
　　“唉，好。”
　　鲲鹏和蚊道人早就憋了多时了，当即迫不及待的学着李念凡的样子准备起来。
　　他们没想到吃烤鸭居然有这么大的讲究，心中不住的暗呼，长知识了。
　　蚊道人小心翼翼的将鸭肉包卷起来，递到自己面前。
　　却见其内层层叠叠，红绿相间，充满了美食的诱惑，再加上少量的参与感，更是情不自禁的将食欲给提升了起来，她再也忍不住，迫不及待的张开红唇，将面卷送入自己的嘴里。
　　稍稍的用嘴一咬，面皮本身的味道，搭配着甜面酱率先就让人精神一振，而随着面皮被一点点的咬开，脆爽的黄瓜直接爆开，鸭肉的香味更是随之被释放开来，夹杂着葱白的味道——
　　多种多样的味道交织，有清爽，有复杂，有刺激，有淡雅，仿佛在口腔中共同奏响了一首开胃交响曲，居然使得鸭肉真正的做到了肥而不腻，让人根本停不下来，欲罢不能！
　　蚊道人不假思索的直接将剩下的面卷一推，全都送入嘴里，大口大口的咀嚼起来。
　　这种感觉实在是太爽了，太美妙了，让人只想着一直吃下去，直到酣畅淋漓，方能一解馋瘾。
　　接着，他们又吃了早就惦记上的鸭皮，这是另外一种不同的感受，不过同样是突破极限的美味。
　　难以想象，同样是一只鸭子身上下来的，皮和肉居然完全不同，而且全都超级好吃。
　　而且，更加让蚊道人与鲲鹏惊喜的是，这毕竟是一头混元大罗金仙妖怪的尸体，被高人做成了美食，远远不是其他肉质所能比的，蕴含了很强的大道感悟，让他们受益匪浅。
　　直接向着混元大罗金仙迈出了一大步，只差临门一脚。
　　他们忍不住内心狂颤，虽然早就对高人的强大见怪不怪，但是依旧无法平静。
　　毕竟……对于所有人来说，提升实力太难太难，尤其是越是往后，所需的资源与机遇那是海量，很多人可能百年千年万年都无法寸进！
　　但是，只要你跟在高人身边，就没有这种烦恼。
　　就算是最普通的混沌灵气以及混沌灵泉，但凡一直呆在那种环境中，实力总会在潜移默化中得到精进，更不用说混沌灵果了。
　　它太难得了，可以说是混沌中梦幻般的存在。
　　虽然对于大能来说，无法一次性提升太多实力，但是哪怕仅有一小丝，那都是万年，乃至十万年都难以修炼出来的！（看到很多读者质疑混沌灵果没用，这里就交代一下吧。）
　　可见待在高人身边会是多么的幸福，根本就不用修炼，光是当一个吃货，就比别人吭哧吭哧的埋头苦修要强千倍，万倍！
　　更不用说高人偶尔还会做些美食了，简直就是做梦都不敢想的大造化，若是能够如妲己和火凤这般，那更是一日千里，一骑绝尘。
　　蚊道人和鲲鹏摇了摇头，连忙甩开杂念，专心致志的吃了起来。
　　造化难得，必须要多珍惜，而且做人要知足，我们已经从高人那里获得了太多，实力也是突飞猛进，万不可多想！
　　“吧唧，吧唧——”
　　众人沉浸在美食的满足感之中，没有人说话，在吃到了尾声，李念凡还拿出了酒葫芦，给大家倒上了一杯酒，用来去腻。
　　“啊——”
　　所有人都发出一声幸福的长叹，有一种前所未有的充实与满足。
　　不得不说，到了高人这种境界，生活当真是朴实无华且枯燥啊，让人羡慕到想哭……
　　眼看天色已经逐渐的昏暗，众人走出了后花园，至于休息的房间自然是早已经准备妥当了。
　　刚出后花园，一直守在门口的小青却是提着一个七彩如意走了过来，对着小狐狸道：“妖皇大人，这是蛮牛妖皇让人送来的灵宝，说是想邀请您吃晚饭。”
　　小狐狸点了点头，显得习以为常，平淡道：“东西收下，就说我在洗澡，无法出门了。”
　　它话才说完，就被一旁的妲己提着尾巴给拎了起来，冷着俏脸道：“你都是这样收人家的礼物？！”
　　说完还不解气，“嗒”的一声弹了一下小狐狸的小脑袋瓜。
　　李念凡的脸色也有些古怪起来。
　　这就过分了，随口把人家打发了不说，还把人家的礼物给贪下来了，这……妥妥的渣女啊！
　　小狐狸抱着小脑袋，委屈兮兮道：“姐姐别生气，我这也是不得不收的。”
　　妲己可不吃这一套，冷冷道：“我看你收得挺自然的，习惯了吧？”
　　“姐，我怎么可能骗你，你听我说嘛。”
　　小狐狸吐了吐舌头，露出讨好的笑容，接着道：“一开始我是拒绝的，只不过，一旦我拒绝，那些送礼的妖皇就会愤怒，反而会来亲自上门来闹事，只有我收下了，他们才会开开心心的离开。”
　　小狐狸摊了摊小爪子，“不信你问其他人。”
　　一旁的鲲鹏点了点头，接口道：“妲己仙子，确实是这样的，妖皇大人收下了礼物，他们才会觉得自己有戏，还会互相去攀比竞争，而一旦拒绝，反而会恼羞成怒……”
　　李念凡不由得摸了摸鼻子，由衷的感慨，舔狗果然疯狂。


第562章 我的强大岂是尔等可以想象
　　万妖城的大殿之中。
　　小狐狸满脸的无辜，妲己的脸色则有些不好。
　　虽然了解了事情的来龙去脉，但是小狐狸的这种处境，确实让人难以放心，虽说保持着平衡，但显然是在走钢丝，颜值与实力不搭配。
　　妲己抿了抿嘴，开口道：“这样吧，你让人去通知另外三大妖皇，就说约它们明天在狐山见面，我好好的跟它们谈谈！”
　　李念凡在一旁提醒道：“万事小心。”
　　为了小狐狸，他自然不会阻止，而且妲己是小狐狸的姐姐，这种情况下肯定是要插手的，这是时间短的，时间一长，小狐狸光收礼，不表态，妥妥的会迎来恐怖的报复。
　　顿了顿，他又道：“让火凤陪你一起。”
　　同样是万妖城中。
　　五道身影缓缓的走在繁华的街道上，随时夜里，但是反而是妖怪的频繁活动期，整个万妖城还挺热闹，飞禽走兽遍布，妥妥的野味天堂。
　　这五道身影俱是人形，走在中间的是一位佝偻着身子的青面老者，另外四人则很明显以他马首是瞻，颇为的恭敬。
　　他们行走在街道上，穿着很是不凡，应该很扎眼才对，然而，周围却很少有人看向他们，更没有引起一丁点波澜，似乎他们与世界割裂，没有一丝气息。
　　青面老者左边的一名壮汉看了看满城的妖精，开口道：“右使，今夜的计划还要继续吗？”
　　他这属于哪壶不开提哪壶了，当即让青面老者的脸色一沉，眯着眼睛，阴沉道：“继续？用你的命继续吗？”
　　壮汉面色一囧，当即道：“是属下愚笨了。”
　　“功德圣体，功德圣体！”
　　青面老者的嘴里呢喃着，剩下的独眼中闪过一丝寒芒，“此事也是无奈，针对万妖城的计划只能延后了，先做另一件事情吧。”
　　他心中微微一叹，虽然嘴上轻描淡写，但是心中自然还是很阴沉的。
　　这万妖城中，有各类妖怪，甚至还有九尾天狐这等奇兽，对于界盟来说，这里绝对是最佳狩猎场，但是为了不引起其他势力的关注，又不能明目张胆。
　　他原本已经布局万妖城多日，在周围布下了阵法，只等着今夜行动，便可将万妖城中的所有妖怪神不知鬼不觉的一网打尽，统统抓捕回界盟，来一波大丰收。
　　谁曾想，兴冲冲的跑过来引爆，居然听说白天的时候功德圣君来了！
　　尼玛，要不要这么巧，这完全就是那种如同吃了苍蝇一般让人恶心的变故啊。
　　一旦阵法启动，那整个万妖城便会受到影响，同理可得，那功德圣君肯定也会受到影响，再进一步可得，他们会获得混沌神雷的青睐，大概率会化为灰灰。
　　这就很蛋疼了。
　　明明收获就在眼前，却是遇上了这档子事情，这也就是他们心态好的，一般人都得抓狂。
　　这一刻，青面老者总算是体会到了左使的那种感觉了。
　　在夏朝时，左使完好的计划，就是在最后时刻被功德圣君的一片衣角给破坏了，而万妖城，自己居然同样遇到了。
　　想他前不久才信誓旦旦的保证一切都在掌控中，想不到，第一步就脱离掌控了……
　　功德圣君他怎么就来了呢？这不是在针对我们吗？
　　简直就是克星啊！
　　壮汉殷勤道：“右使有什么计划，我们必定愿效犬马之劳！”
　　“万妖城迟早都是我们的囊中之物，搁浅倒也无妨。”
　　青面老者继续安慰了自己一波，这才开口道：“先把狗山的那条狗给抓起来吧，今夜随我去布局，我会使用降神术，明晚就是我们收获的时候！”
　　“遵命！”
　　“右使出手，区区一条狗，自然是手到擒来。”
　　“天道境界的妖兽，太稀少了，明天我得去好好的瞧瞧。”
　　青面老者摆了摆手，脸色却依旧难看，呵呵冷笑道：“还有这位功德圣君，存在终究是个变数，容易恶心人，终究对我们的计划不利，抽个空，我会取他的命！”
　　他一向高高在上，自诩掌控万物苍生，如今计划被人打乱，怀恨在心，杀心升腾。
　　另外四人顿时面面相觑，惊骇的看着青面老者，只感觉头皮一阵发麻。
　　壮汉忍不住提醒道：“右……右使，那可是神域的功德圣君啊。”
　　就算这个功德圣君似乎修为不咋地，但是，所有人依旧会避之不及，别说杀了，碰一下都虚。
　　“呵呵，那又如何？我的强大岂是尔等可以想象的？”
　　青面老者自得一笑，皱纹深深，写满了高深莫测，不再多言，只是道：“走吧，随我去狗山！”
　　……
　　今夜，注定是一个不平凡的夜晚。
　　在神域的某处，这里日月无光，常年被一片黑暗与阴森笼罩，更是蕴含着浓郁的死气与鬼气，树木、水流、石头都与外界有着很大的不同。
　　幽绿色的光晕随处可见，如同鬼火一般，在夜色中摇曳。
　　去过地府的人来到这里就会发现，这里的布局与地府有着七八分相似，毫无疑问，同样是鬼物所待的地方。
　　这里便是幽冥鬼帝的幽冥鬼域！
　　对于幽冥鬼帝来说，开天辟地虽然存在不小的风险，但是只是开辟出一个自己的地域，自然是再简单不过的。
　　而且，它并没有如地府一般，将鬼域设立在地下，而是占据神域的一处，气势浩浩荡荡，妥妥的是存了争霸神域的心思。
　　今夜的幽冥鬼域无比的热闹，无数的怨灵从四面汇聚而来，周身怨气滔天，他们已经脱离了生灵的范畴，纯碎就是靠着怨念与执念而凝聚，保留的记忆，也只与心存的怨念有关，最大的本能便是杀戮！
　　其实更准确来讲，它们可以算是幽冥鬼帝所创造出来的工具，就如当初冥河所创造出的无尽血神子一样。
　　这次，他们得到幽冥鬼帝的号召，聚集在此只为了一件事！
　　那便是前往地府，攻占地府，推翻十八层地狱！
　　也是在今天晚上，大魔王终于是带领着魔族的残余部队，风尘仆仆的赶了过来，兴冲冲的拜访幽冥鬼帝……


第563章 懵逼的幽冥鬼帝
　　眼见幽冥鬼域中怨灵无数，且个个实力强大，大魔王等人的内心俱是一喜，心头大振。
　　如此看来，幽冥鬼帝果然比魔神还要强大。
　　这一波……靠谱！
　　不过，随着渐渐的深入了解，大魔王脸上的笑容逐渐的消失，心开始不安的怦怦直跳。
　　幽冥鬼帝准备进攻地府？
　　他作为土著，对于地府自然是了解的，正是因为了解这才不安，似乎，但凡与天宫跟地府作对的都没有好下场，尤其是……现在自己来了之后。
　　自己刚来，幽冥鬼帝就要攻打地府，这非常不妥！
　　虽然不想承认自己的特殊性，但是大魔王又不得不面对这个残酷的事实。
　　幽冥鬼帝坐于高台王座之上，受无尽怨灵膜拜，周身气势滔滔，眼眶之中不是瞳孔，而是燃烧着碧绿色的火焰，居高临下的看着大魔王，开口道：“魔修吗？来此所谓何事？”
　　大魔王当即道：“晚辈大魔王，拜见幽冥鬼帝，我们原本是魇祖的手下，如今魇祖身陨，便带着全部魔族，投靠前辈，希望前辈收留。”
　　“原来如此。”
　　幽冥鬼帝点头，打量了大魔王一眼，随意道：“修为只能说马马虎虎，不过居然能想到投靠我，说明还是看得清形势，有几分脑子的，刚好我正准对地府出兵，你们便一起好了。”
　　大魔王犹豫片刻，硬着头皮道：“鬼帝大人，晚辈以为冒然进攻……不稳健。”
　　幽冥鬼帝眼中的鬼火猛地一烧，“哦？为何？”
　　“实不相瞒，晚辈原本就生活在神域形成前的洪荒，经历了不少事情。”
　　大魔王组织了一番语言，开口道：“这个世界远比想象中的要诡异且危险，而且极度不友好，就如魇祖，眼看着大事将成，却突然就蹭了下功德圣君，功亏一篑，当初，我也是在功德圣君身上吃了很大的亏啊！”
　　一边说着，不由得勾起了大魔王伤心的回忆，有些真情流露，悲愤交加。
　　幽冥鬼帝哈哈大笑，“哈哈哈，如此更好，我最喜欢挑战，听你这么一说，我更加兴奋了！”
　　“鬼帝大人三思啊！此事真的得从长计议，稳健第一啊！”
　　大魔王苦苦相劝，想要让幽冥鬼帝停止作死的行为，一咬牙，放出了重磅炸弹，“其实我比较倒霉，跟了好几位头领，下场都是非常悲催的。”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　幽冥鬼帝顿时乐了，它看着大魔王，居然流露出了同情的神色，“原来是被过往吓破了胆了！无妨，无妨，所谓的倒霉，终究不过是实力不够罢了，如今你既归入了我的麾下，便没有倒霉敢触碰你！”
　　此话一出，大魔王的脸色更白，愈发的感觉到不妙了。
　　他正欲继续开口，却见幽冥鬼帝摆摆手，“今天晚上，我会让你重拾信心，因为这将是一场漂漂亮亮的胜仗！你瞪大眼睛瞧好了吧！”
　　“全军出击！”
　　随着一声令下，所有的怨灵立刻动身，浩浩荡荡的向着地府而去！
　　所谓的鬼门关这道界限，自然是难不倒幽冥鬼帝的。
　　这一夜，百鬼夜行，鬼气冲天，一股阴森诡异之感蔓延开去，好似使得整个世界的温度都降低了，让人闭门不出。
　　幽冥鬼帝则是坐在一顶轿椅之上，由四大鬼将拖着，立于万鬼之上，威严到了极致，所散发出的气势，没有人敢触其锋芒。
　　他之所以自信自然是有原因的。
　　首先便来自他的实力，自认为距离天道境界只有一步之遥，手下还有三名混元大罗金仙境界的怨灵，无人敢小觑。
　　在没有触及到其他超级大能的利益前，不会有大能闲的没事特意来找自己的麻烦。
　　还有就是他这次要对付的不过是地府而已，原本洪荒的一个土著势力，高手约等于零。
　　这一战，怎么可能不赢？
　　有什么理由不胜？
　　妥妥的是毫无悬念的一面倒碾压。
　　随着他们的行动，无尽的鬼气似乎引起了共鸣，使得地府之中的十八层地狱开始震动，其内关押的恶鬼开始嘶吼挣扎，给地府增加了不小的麻烦，一副里应外合的架势。
　　地府之内。
　　自然察觉到了这股变动。
　　一名身穿黑色长裙，下半身为蛇身的美艳女子面色凝重，在她的身后，血海大将军、黑白无常等鬼差面色同样不好，俱是身子紧绷，如临大敌。
　　这女子自然是后土娘娘。
　　获得了高人的种种机缘，又经过了这么长时间，她虽然还未恢复全部实力，但是重凝了身躯，并且脱离了不可出地府的限制。
　　“报——”
　　一名鬼差急匆匆而来，正是通过各路城隍传递消息而来。
　　忐忑道：“不好了，幽冥鬼帝带着一众怨灵，欲要踏平地府，重建鬼神秩序！”
　　“我就猜到会有今日一战。”
　　后土的美眸之中并没有多少波动，深吸一口气，开口道：“大家做好准备吧！”
　　“娘娘，我们不能让他们进入地府！”
　　血海大将军面露郑重，语气坚定道：“请容许我前往人间拦截，只要人不死，就不准它们进入地府半步！”
　　一旦在地府作为战场，那么毋庸置疑，整个地府肯定会分崩离析，十八层地狱自破！
　　后土平静的开口道：“我也正有此意，此战几无胜算，愿意随我出战的，一同上去守住鬼门关，不强求！”
　　话毕，她率先迈出了地府。
　　身后，黑白无常等人根本没有犹豫，紧随其后。
　　再出现之时，却是在一处幽暗的旷野之中，周围布满了迷雾，静静的等待着，其实已经做好了身陨的准备。
　　“弱，太弱了。”
　　伴随着一声无比失望的声音传来，如潮水一般的怨灵抬着威风凛凛的幽冥鬼帝缓缓的出现。
　　轿椅之上，幽冥鬼帝不住的摇头，毫不掩饰对后土等人的不屑。
　　他觉得自己实在是太小题大做了，地府简直就是弱小到可怜，连一名混元大罗金仙都没有，让他都没有出手的欲望。
　　队伍的最后，大魔王带着魔族的众人绷紧了神经，无比谨慎的打量着四周，生怕出现什么不可预知的变故。
　　眼中逐渐的流露出一丝狐疑，难道这一波真的能够轻松获胜？
　　大魔王在心中急切的嘶吼着，“千万别跟他们废话，直接一波平推啊！”
　　好在幽冥鬼帝兴致缺缺，杀心暴起，却是如了他的心愿，随口道：“杀光它们！”
　　“住手！”
　　突兀的声音从远处响起，紧接着，浩浩荡荡的祥云便狂涌而来，钧钧道人、女娲、云淑、玉帝等人身后带着无数的天兵天将，轰然降临，目光警惕的盯着幽冥鬼帝。
　　地府众人俱是神色一喜，战意高昂。
　　大魔王等人则是露出一副果然如此的神色，毫不犹豫的向后退出了万里，静观其变。
　　幽冥鬼帝不动如山，淡然道：“稍微能有点意思了，只不过……天宫与地府加起来也不够我一个人打的！”
　　“幽冥鬼帝，你的死期到了！”
　　突兀的，又是一道声响，引得了包括天宫在内，所有人的侧目。
　　却见，一群身穿这阴阳鱼统一制服的道士驾云而来，仙风道骨，大义凛然，“请容许我们白云观，为除魔卫道添一份力！”
　　“嘶——”
　　大魔王等魔族倒抽一口凉气，欲哭无泪，来了，果然还是来了！
　　不假思索的，再度向后退出了万里，随时做好了撤出战场的准备。
　　幽冥鬼帝眼中的鬼火跳动，从轿椅上站起身，全身气息疯狂的拔高，张狂地笑道：“呵呵，非常好，如此这般，还值得我幽冥鬼帝重视！”
　　“幽冥鬼帝，你的死期到了！”
　　又是一道声音出现，让全场人的脸色顿时变得无比古怪起来。
　　秦重山身后跟着石野以及大长老踏步而来，虽然只有三人，但是周身气息荡漾，却是足足三名混元大罗金仙！
　　幽冥鬼帝眼眶中的鬼火甚至停止了跳动，明显带着懵逼，“这尼玛，我莫名其妙的被包围了？！”


第564章 幽冥鬼帝：我太难了
　　幽冥鬼帝忍不住心头一凸。
　　望了望面前的天宫一众，又望了望左侧的青云观的道士，再看看右侧的苦情宗的三人，一时间有些沉默。
　　他扭过头，看着后方，想要寻找大魔王的身影，却没能找到。
　　顿时更为的沉重起来。
　　他不由得想起了大魔王的话，眼眸中的鬼火当即闪烁不定起来。
　　这哪里是倒霉啊，这分明就是倒了血霉了！
　　我只是来攻打各小小的地府罢了，怎么就捅了马蜂窝了，毫无征兆的就联起手来灭自己？这合适吗？
　　还有那个大魔王，还好意思说这个世界极度的不友好，充满了危险。
　　我看不友好的分明就是他自己吧，他才是第一大危险人物啊！特意不远万里的跑过来坑我的啊！
　　我太难了。
　　钧钧道人等人看着突然出现的两大援军，也是一头雾水，互相对视一眼，眼神惊疑不定。
　　本来他们都做好了与幽冥鬼帝决一死战的准备，这一战，注定是一场前所未有的苦战。
　　毕竟，幽冥鬼帝的强大自然不必多说，手下还有三大混元大罗金仙的怨灵，而己方这边，也就钧钧道人、女娲、云淑和玉帝四名混元大罗金仙，单对单，都会非常的吃力，大败的可能性无限大。
　　然而，有了援军就完全不同了，白云观领头的三名老者都是混元大罗金仙境界，其中一人并不会比幽冥鬼帝逊色多少，再加上苦情宗的三人。
　　别看人数少，但毕竟是混元大罗金仙境界啊，每增加一个，那都能对战场起到决定性的作用，更不用说，一下子来了一群了，简直就是开了摇人挂。
　　角色转眼互换，幽冥鬼帝顿时从碾压方沦为了被碾压方。
　　钧钧道人的眼中露出了思索之意，他自然能够感受到苦情宗与白云观的诚意与决心，忍不住生起了一丝猜测，拱了拱手道：“贫道钧钧道人，二位道友可知……橘子皮？”
　　当即，苦情宗与白云观的人俱是露出了友善的笑容。
　　秦重山拱手笑道：“诸位便是天宫的道友吧，贫道苦情宗秦重山，不仅知道橘子皮，还知道棒棒糖。”
　　白云观的老道笑着道：“贫道知道香蕉皮！”
　　当即，三方人马全都笑了，妥妥的自己人。
　　钧钧道人跟玉帝互相对视一眼，都从对方的眼中看到了无与伦比的敬畏与感动。
　　高人不愧是高人啊，虽然是出门度蜜月了，但是却依旧心系天宫，随便挥挥手，便布局天下，将幽冥鬼帝玩弄于股掌之间。
　　一切危机，不过是他心念一动，谈笑间便得以扭转。
　　只有幽冥鬼帝沉着脸，完全没想到对方汇集在此，居然当面对起了古怪的暗号，一副吃定它了的样子！
　　它眼中的鬼火剧烈的左右摇摆，深吸一口气道：“诸位，都是误会，告辞。”
　　“想走？却是痴心妄想了！”
　　白云观领头的老道白发与胡须飞扬，一副随时会羽化飞升的模样，随手一掐法决，一柄蓝色的长剑裹挟着无尽的雷霆，划破虚空，沿途拖拽出浩荡的雷霆尾巴，向着幽冥鬼帝直刺而去！
　　剑光还未落下，溢散出的雷霆之威便使得无数的怨灵化为了飞灰。
　　紧接着，天宫和苦情宗的众人也是毫不犹豫，当即加入了战场，浩荡的法力形成一张法力巨网，将幽冥鬼帝笼罩，蕴含着毁天灭地的气息。
　　远处。
　　大魔王率领着一众魔族，心有余悸的看着这个方向，感受着那滔天的威压，俱是一阵心惊肉跳。
　　还好他们履历丰富，经验充足，在听到接二连三的援军到来时，便立马果断调头撤离，这才得以幸存。
　　遥遥望去，可见雷电如龙，从那个方向腾空而起，发出咆哮之音，还有烈火焚天，无尽的法术更是天花乱坠，如同放烟花一般，源源不断，爆裂四起，晃眼不已，蔚为壮观。
　　紧接着，却听幽冥鬼帝传来一声气急败坏的绝望咆哮，“此天亡我，非战之罪！”
　　话语中蕴含的不甘，当真是使听着流泪，让人同情。
　　大魔王等人更是沉默了下来，带着一丝愧疚。
　　魔族的那群人看了看大魔王，虽然没有开口，但是不约而同的向后退了退，与大魔王保持一定的安全距离。
　　大魔王的脸色一沉，当即道：“什么意思？这光是我一个人的原因吗？别忘了，我们是一个团队！”
　　有人弱弱地问道：“魔王大人，那我们接下来怎么办？”
　　大魔王长叹一声，“还是寻个地方，继续苟起来吧，吾等也算是卧龙与凤雏，只待有缘人。”
　　“魔王大人，卧龙凤雏是什么意思？”
　　“愚笨！顺口而已，这是重点吗？”
　　……
　　翌日。
　　万妖城中。
　　李念凡如往常一般早早的起床，便带着妲己四处转悠着。
　　不得不说，搞得还是挺有声有色的，很多地方居然跟人类城池一样，还可以进行着交易，妥妥的算是妖精活动最频繁的一个地方了。
　　只不过，就跟妖怪很少敢进入人类城池一样，也少有人类敢进入妖怪的城池。
　　鲲鹏和蚊道人理所当然的充当起了导游，殷勤的带着李念凡参观着万妖城的各处景点，同时，还会给李念凡介绍各类妖怪的实力和习性。
　　这突然让李念凡有一种参加野生动物园的错觉。
　　小狐狸则是扮演着抱枕的角色，生无可恋的被李念凡抱在怀里，爱不释手。
　　李念凡时不时可以看到一队队妖怪在城池内走动，好奇道：“你们在城池中还设立了护卫用来巡逻？”
　　鲲鹏开口道：“圣君大人有所不知，妖怪种类繁多，而且天生桀骜难驯、恃强凌弱，万妖城设立的初衷便是效仿人类城池，自然不能允许这类情况的发生。”
　　李念凡点头表示理解。
　　妖怪和人有很大的不同，因为妖怪还分老虎精、兔子精这些，鱼龙混杂，管理难度自然要困难不少。
　　所以一般妖皇的基本操作是占山为王，也只有小狐狸天马行空，想着效仿人类城池了。
　　这是一只有梦想的小狐狸。
　　这算是李念凡来到修仙世界后，对形形色色的妖怪了解最详细的一次。
　　不知不觉，一天的时间便悄然而逝。
　　天色还没有完全暗下来，妲己和火凤便准备动身前往狐山，约定已经放出去了，邀请另外三头妖皇去狐山，至于妲己和火凤准备做什么，已经可以猜到了。
　　另一边，狗山。
　　有着四道身影闪烁，分别立于东南西北四个方位，隐匿着气息，与周围的环境融为了一体，宛若雕像，默默的在等待着什么。
　　终于，夕阳西下，平静的夜色一如往常一般，化为了一道帘幕，遮掩而下！


第565章 巫术之道，求解冻
　　夜幕下的万妖城，依旧热闹，众妖在狂欢。
　　而隐藏在这狂欢之中的某个角落，一处阴暗的密室内，青面老者盘膝而坐，眼眸之中尽是阴戾之光，嘴角勾起一丝嗜血的笑意，所在的八方则是各立着一个长杆，环绕周身，其上，燃烧着诡异的青色火焰，好似有着生命一般在跳动着。
　　他抬手掐动着法决，顿时，青色的火焰跳动得更加厉害起来，映衬着他的面庞，显得更加的渗人。
　　他嘴巴微张，沙哑而冰冷的声音从嘴里传出，“开始吧，降神术！”
　　话音落下，他闭上了独眼，刹那间，一股无比诡异的气息从他的周身溢散而出，使得周围的空间出现了扭曲，肉眼看去，就好似隔着一面特殊的玻璃看老者，整个人都扭曲了，形同虚幻，不真实起来。
　　仅仅有着势在必得的冷笑缓缓传出。
　　“我可不会像左使那般大意，如今我亲自出手，将不会生出任何的变故！”
　　混沌之中，大道万千，由于神域的诞生，使得各方修士汇聚，而这个青面老者所擅之道，可以归于巫术！
　　这种术法，强就强在让人防不胜防，可以足不出户，便能取人性命，甚至对方都不知道自己为何而死，可以说是居家旅行，杀人必备的良法，霸道得让人惊悚。
　　其实，以前的洪荒也有类似的这种巫蛊之术，在神话故事中也是大名鼎鼎，让人如雷贯耳。
　　那便是钉头七箭书！
　　这暗器为陆压所有，经过二十一天的祭拜，最终将赵公明三箭咒杀！
　　赵公明的实力毋庸置疑，却依旧毫无悬念的惨死，足可以证明巫术的诡异与霸道，不过这个钉头七箭书之出现过一次，也足以说明此等霸道的巫术有伤天和，不是可以滥用的。
　　事实也是如此，这老者虽然实力通天，让人胆寒，但却是青面、独眼、佝偻，便是遭遇巫术的反噬所造成，就算是以他的境界也无法逆转。
　　不过，他并不觉得自己这样丑陋，反而引以为豪，这是荣誉的象征，靠着这一手巫术之道，他在界盟中的地位自然不低，而且让人敬畏。
　　狗山。
　　寂静无声，只能偶尔看到几条狗的身影，在山中窜射巡视。
　　而在狗山之下，东南西北四个角落，分别立着四道身影，好似与夜色融为一体一般，很难被发现。
　　“嗡！”
　　突然之间，一股奇异的波动开始在狗山之上蔓延，天空之中，开始有着黑气流动，使得这里的夜色变得更为的浓郁。
　　狗山的上空，更是开始浮现出一层层漩涡，将整座山头笼罩。
　　“右使开始了，我们也赶紧行动！”
　　“呵呵，捉拿一条狗如此大费周章，倒是头一次。”
　　四人同时行动，掐动法诀，当即有着一层层波纹开始荡漾，配合着空中的那个漩涡，形成屏障，将整个狗山与外界隔绝开来。
　　这是为了防止这里的动静太大，引起什么变故。
　　渐渐的，随着涟漪环绕在狗山之内，狗山之内的所有狗妖便会眼神涣散，无声无息，毫无征兆的陷入昏睡。
　　……
　　同一时间。
　　狐山之中。
　　一位彪形大汉正面带着笑容，哼着小曲儿，踩着祥云缓缓的落下，刚一落地，他便抬手，仔细的摸了摸头上竖着的两根狂野的大牛角，擦拭了一番后，这才放心。
　　随后兴冲冲的向前走去，见到路边的大红花，眼珠子一转，还顺手摘了一朵，乐呵呵的去了。
　　在收到小狐狸的邀请后，它自然是乐开了花儿，二话不说便屁颠屁颠的跑了过来，激动得牛脸都红了。
　　正所谓月上柳梢头，人约黄昏后，作为第一次与小狐狸约会，他甚至还好好的梳妆打扮了一番，牛角都是锃亮的。
　　自从见到了小狐狸，他感觉……自己的青春回来了。
　　本来过来神域是想试试能不能撞见什么机缘，没想到，却意外的收获了自己的爱情，真乃老天眷顾啊。
　　蛮牛精感觉自己的整个世界都是彩色的，身边冒着很多粉红色的泡泡。
　　“来了，就是这里！我感觉到了，似乎人已经到了……”
　　随着接近约会地点，它的心跳开始怦怦跳动，深吸一口气，将那朵花咬在了嘴里，摆出了一个自认帅气的姿势，优雅的迈步而出，深沉道：“不好意思，让美人儿久等……”
　　它的话还没有说完，牛眼便陡然瞪大，愣愣的看着面前的场景，还没说完的话便生生的卡在了喉咙中，吐不出来。
　　对面，两人同样盯着蛮牛精，手中也各自拿着一朵一模一样的大红花，画面一时间定格。
　　三人就这么大眼瞪小眼，满脸懵，傻了。
　　这二人，一位身形瘦削，看起来倒像是书生，还有一人头很大，尤其是鼻孔是向外张的，很大，好似两个炮弹，正对着蛮牛，呼哧呼哧的喷着热气，一看就想到一种动物——河马。
　　不约而同的，他们的眼眸中都是露出一丝惊疑。
　　嗯？
　　怎么另外两只妖皇也在这里？
　　三位大妖皇在来时，脑海中已经幻想出了无数种可能，并且针对每种可能都提前想出了应对的策略，甚至模拟了各种浪漫的场景，情话骚话都准备了一堆，就等着大展拳脚了。
　　没有一丝丝防备，突兀的来了两个情敌电灯泡，好心情自然就不美了。
　　“你……你们怎么在这里？把我的小狐狸藏哪里去了？”
　　蛮牛精面色大变的指着二人，当即就爆发了，冷然道：“好啊，你们肯定是听到了小狐狸约我在这里相见，心中嫉妒，想要堵在这里破坏，还不给我滚！”
　　河马精冷冷一笑，声音如雷，“放你个屁，小狐狸约的明明是我！”
　　另一位书生正是黑豹精，傲然的一笑，“两个傻大个，看看你们不人不妖的模样，又是牛角又是大鼻孔的，丑得我都不忍直视，小狐狸怎么可能看得上你们？”
　　“我看啊，小狐狸约我们在此，应该是准备摊牌了，在我们中选一个人，而这个人，毋庸置疑就是我！你们可以滚了！”
　　“简直是笑话。”
　　蛮牛精笑了，自信道：“你们可能不知道，若非每次不凑巧，都碰上小狐狸在洗澡，否则，我早就约出来了！”
　　“哈哈哈，看来是时候告诉你们真相了。”
　　河马精哈哈一笑，虎躯一震，“你们知道小狐狸是如何评价我的吗？她说……我是个好妖！这就是我在她心中的地位，这还不足以证明她对我的好感吗？”
　　“好妖？洗澡？”黑豹精微微一愣，“这话怎么这么耳熟？”
　　却在这时，一股森然的寒意轰然在林中爆发，如同风暴一般席卷而来，让三妖都是微微一颤，露出惊疑之色。
　　抬眼看去，月色之下，一白一红两道身影从黑暗中走出，淡然的看着他们。
　　最显眼的是，在那名白裙女子的身后，有九条虚幻的尾巴浮现，在虚空中晃动，浩荡的气息有如浪潮一般喷涌而出，向着三名妖皇席卷而去！
　　“咔咔咔！”
　　气浪所过之处，整座山都开始结出了冰霜，周围的温度更是下降到了冰点，飘起了雪花。
　　“九……九尾天狐？”
　　三名妖皇的眼眸都是一沉，露出震惊之色，怎么又来了一只九位天狐。
　　妲己美眸冷冽，蹙眉道：“就是你们三个一直缠着我妹妹？”
　　妹妹？
　　三妖的眼眸都是一凝。
　　万万没想到那只小狐狸居然还有一位如此漂亮且强大的姐姐。
　　黑豹精顿时精神一振，像模像样的行了个礼节，开口道：“原来是大姨子，我乃……”
　　“找死！”
　　妲己的眼眸猛地一凝，寒光爆闪，纤纤玉手抬起，对着黑豹精猛地拍击而出！
　　“哗哗哗！”
　　一股强大的寒流冲击而出，好似将空间都给冻结了，转瞬便来到了黑豹精的面前！
　　黑豹精的脸色微沉，反应极快，同样是抬手，周身有着黑色的妖火升腾，抵挡着寒气。
　　“刚一见面就这般霸道，你恐怕是选错了对象了！”
　　黑豹精牛逼哄哄的开口，他看着妲己，随后发出一声轻笑，身形一闪，化为了黑雾，消失在面前，融入了夜色当中。
　　他的速度极快，只能感觉到有着黑色的火焰在四处窜动，周围原本结冰的地方，便统统消融。
　　同时，一层层火焰形成漩涡，环绕在妲己的周围，从外面看去，就好像是一条火焰巨龙，将妲己缠绕在其中！
　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧！还不速速求饶？”
　　黑豹精傲然一笑，这条火龙的身子开始收紧，围拢的火焰向着妲己靠拢而去！
　　妲己依旧站在原地，不仅没有躲避，反而是缓缓的抬手向着那个黑色火焰抓去。
　　在她的无名指上，那枚戒指散发出一阵光晕。
　　玉手触碰到那个火焰的瞬间，一层冰霜随之出现！
　　紧接着……飞速的蔓延！
　　那个原本熊熊燃烧，威风凛凛的火焰巨龙，以肉眼可见的速度化为了冰雕！
　　冻结了火焰？！
　　“我的火焰，这……这怎么可能？”黑豹精难以置信的声音传来，感觉到不可思议。
　　大家都是混元大罗金仙境界，对方的冰居然可以碾压自己的火焰，这其中的差距就有些大了。
　　下一瞬，他的瞳孔猛地一缩，全身汗毛倒竖，感觉到滔天的危机降临。
　　几乎是不假思索的当即后撤！
　　他的速度不可谓不快，瞬息消失。
　　只不过，一道白芒闪烁，已然突破了速度的范畴，就好似天地法则，命中注定，无法躲避。
　　光晕刺破苍穹，直接没入他的身体！
　　“呜——”
　　黑豹精的嘴巴只来得及张开，整个人便立时化为了冰雕。
　　“嘶——”
　　蛮牛精和河马精瞪大着眼睛看着那冰雕，同时倒抽一口凉气。
　　这短暂的交手，不过是在电光石火间完成，从围观的角度去看，妲己其实就没怎么动，只是站在原地，抬了两次手而已，而黑豹精，则是蹦跶来蹦跶去，好像很厉害的样子。
　　然后就在想蹦跶逃离的时候，化成了冰块，蹦跶不了了。
　　四舍五入，这就是秒杀。
　　他们同为妖皇，互相自然争斗过不少，实力并没有太大的差距，换而言之，这只九尾天狐同样可以轻而易举的把他们冻成冰块！
　　只是……怎么会这样？
　　我们在混元大罗金仙中，也不算庸手，这只九尾天狐得多强？
　　不过在震惊过后，他们的心中又有些幸灾乐祸。
　　让你骚包，让你口嗨，还大姨子，这下子踢到铁板了吧，真是好兄弟，牺牲自己，给我们避雷了。
　　感受到妲己的注视，蛮牛精和河马精同时一个激灵，连忙恭敬道：“见过这位道友，我们是真心爱慕您的妹妹，而且绝对没有伤害过她，爱一个人总没有错吧，大家都是妖族，还请不要跟我们计较。”
　　“你们给我妹妹造成了很大的困扰，我喜欢干脆一点，直接给你们两个选择。”
　　妲己沉吟片刻，拿出招妖葫芦，开口道：“第一，臣服，做我妹妹的手下，第二，冻成冰雕，用来观赏。”
　　她来时就想好了。
　　如今小狐狸身边没有高手，这三妖都是混元大罗金仙境界，若是罪不至死，那么便收为手下。
　　“这……”
　　蛮牛精和河马精互相对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈与挣扎。
　　他们走到哪里，都是称霸一方的妖皇，霸道绝伦，自由至上，没有居于人下的习惯。
　　心中不甘，奈何妲己的气场太强，压得他们喘不过气来。
　　感受到周围越来越惊人的寒气，蛮牛精的眼眸一闪，咬牙道：“道友，想要我臣服也可以，不过我有一个条件，若是您答应，我绝对誓死效忠！”
　　妲己开口问道：“什么条件？”
　　蛮牛精开口道：“我还有一个弟弟，他在五天前被界盟的人抓走了，我希望您能救出我的弟弟。”
　　妲己的眉头微微一皱，“知道具体的位置吗？”
　　“知道！”
　　蛮牛精连忙点头，开口道：“我与我弟弟可以相互感知，只不过界盟势大，说不定存在天道境界的大能……”
　　他越说声音越小，知道这件事太难了，一般人根本避之不及。
　　“可以！”
　　妲己点头，随后将目光看向河马精。
　　河马精头皮发麻，惊恐不已，连忙道：“界盟同样抓了我不少手下，若是道友愿意解救出来，我也愿意臣服！”
　　妲己又看向黑豹精的冰雕，“你呢？”
　　随着她的话音落下，冰雕的嘴巴处，得到了解冻。
　　黑豹精的牙齿都在打颤，嘴唇发紫，颤声道：“我，我也一样，求……求解冻！”


第566章 给大黑一个惊喜
　　夜色下。
　　黑豹精被冻得都现出了原形，正四肢趴在地上，瑟瑟发抖，眼眸中充满了恐惧，它毫不怀疑，若是再冻一会，自己就该与这个世界说再见了。
　　刚刚这股力量怎么能这么强，似乎蕴含有大道之力？
　　妲己开口问道：“界盟的所在在哪里？带我过去。”
　　“好。”
　　蛮牛精点头，接着犹豫片刻，还是心虚道：“不过咱们可万万得小心，实在不行，我们可以从长计议。”
　　同一时间。
　　狗山之中。
　　空间微微一扭，以肉眼看去，好似并没有发生什么变化，但其实已经与原本的空间隔绝开来，形成了屏障。
　　同时，一股股奇异的气息宛若青烟，环绕着狗山，升腾而起，狗山内所有的狗妖，都是身子微微一颤，一股强烈的疲惫感瞬间涌遍全身，眼皮子沉重，让它们一个接一个的倒下。
　　狗山的最顶端，原本正在呼呼大睡的大黑缓缓站起身，在它的身边，负责帮忙按摩与扇风的狗妖也已经不省人事，狗嘴一张一合，昏得正香。
　　大黑缓缓的上前两步，以月色为背景，狗眼深沉，透着严肃与愤怒，牙齿微微的露出，盯着前方的黑暗。
　　“这就是那条天道境界的狗吗？果然很肥硕啊！”
　　伴随着一阵戏谑的话语，四道身影踩着夜色，从虚空中走出，眼眸毫无感情的盯着大黑，就好似猎人在看着猎物。
　　大黑周身的气息锁定住四人，天空都好似被压低了几分，冷然道：“谁给你们换上了猪脑子，也敢来我狗山撒野？”
　　这四人，两人是天道境界，还有两人则是混元大罗金仙境界，在大黑的眼中，两名混元大罗金仙完全就是透明人，至于另外两名天道境界，也不过如此，它会一个一个一爪拍死！
　　四人中，那名壮汉没有理会大黑，啧啧称奇道：“混沌之大，果然无奇不有，居然能够孕育出如此土狗，实在神奇。”
　　“大黑狗，你似乎还挺拽的。”
　　另一名身穿黑衣的老者的声音嘶哑的开口道：“我界盟抓捕异兽，向来很少有失手，上次你害得我们折损了足足三名高级成员，希望你的价值，能够弥补这份损失！”
　　“真是烦人，赶紧杀了你们，我还要睡觉。”
　　大黑厌恶的甩了甩狗爪，好似赶着苍蝇一般，随后狗爪抬起，引动苍穹，使得虚空之上浮现出一个遮天蔽日的巨大狗爪，宛若陨石撞大地一般，垂落而来。
　　面对着这巨爪，那壮汉冷冷一笑，随后迈步而出，身上的袍子随风而猎猎作响，身上气息不显，直视比他大无数倍的狗爪，仅仅是抬手握拳，猛地挥击而出！
　　“轰！”
　　强大的拳劲，好似火山爆发，喷薄而出，冲天而起，瞬间将狗爪给淹没，随后，威势不减，形成怒龙，咆哮着向前推进，足以湮灭面前的一切！
　　“找死！”
　　大黑猛地一踩地面，一个金色的狗盆随之飞出，迎风而长，化为一面护盾，旋转之间，形成一个深邃的旋涡，将拳风统统吸纳了进去。
　　它自然不怕这个攻击，但是狗山之中，狗妖遍地，若是任由这个拳劲肆虐，整个狗山都会坍塌，狗妖全都得死。
　　下一瞬，大黑的眼中闪过一丝狠色，四肢一迈，身形已然窜射到了壮汉的面前，同样是一记狗爪拍击而出！
　　“哈哈哈，铁索封天！”
　　壮汉哈哈大笑，不退反进，抬着拳头，对着大黑的狗爪轰击而去！
　　同时，自他的背后，一道道锁链如同八爪章鱼的触手一般，急速而出，张牙舞爪的向着大黑冲去。
　　“砰！”
　　“咔擦！”
　　立时，他整个人如同炮弹一般倒飞了出去，不仅仅是手骨，连带着半个身体都直接被震散，血肉狂飙。
　　不过很快，他的伤势便恢复如初，眼眸中带着笑意，看着大黑。
　　足足四道铁索，贯穿了大黑的身体，一滴滴血液顺着铁索流淌。
　　大黑面色平静，狗爪随意的一挥，那些铁链便尽数断裂。
　　然而……它身上的伤势却并没有得到恢复，狰狞而恐怖。
　　大黑的眉头不由得一皱，意识到不对。
　　从一开始，以它的力量，攻击就不应该只有这么弱才对，不是对手过于强大，而是自己……便弱了！
　　同时，身上的这些伤势对于天道境界来说，随意便可以恢复，然而，却没能复原，这更能说明有问题。
　　“降神术，封灵！”
　　一道诡异的声音不知道来自何方，威严而诡异。
　　虚空之上，不知道什么时候，居然凝聚出了一个巨大的灰色鬼脸，就正对着大黑的头顶。
　　而在大黑的周身，居然也包裹在了一层灰色的气流之中，之间有着一条灰色的长线，与那鬼脸相连。
　　就好似吸管一般，吸取着大黑的力量，使得它大受限制。
　　“大黑狗，今日的你便是那瓮中之鳖，还不乖乖的束手就擒？”
　　黑袍老者冷冷的一笑，满脸的傲然，胜券在握，身形如电的靠了过去。
　　屈指成爪就好似去抓普通的野狗一般，直直的向着大黑的脖子锁去！
　　大黑龇牙，眼神中饱含着杀意，“我最讨厌在我面前装逼的人，你必须死！”
　　黑袍老者讥讽的笑了，“哦？莫不是还想反抗？来试试？”
　　他的话音刚刚落下，大黑的身子微微一蹲，下一瞬便消失在了他的面前。
　　“这怎么可能？！”
　　黑袍老者的心中一寒，感到难以置信，刚准备迅速闪躲，却是一阵天旋地转，他的头却已然与身子分开！
　　大黑站在他的身后，狗眼中没有感情，两个前肢玩命的挥舞，“让你装逼，让你装逼，让你装逼！”
　　“唰唰唰！”
　　眼花缭乱。
　　那黑袍老者的身影已然消失，在大黑的狗爪下化为了粉末，而大黑依旧不曾停歇，狗爪飞舞，每一击都蕴含着天道法则，使得面前的空间都随之扭曲，包裹着那漫天的粉末，进行炼化。
　　“给我……锁！”
　　壮汉的面色一凝，不敢怠慢，法决一引，数条铁索便如同蟒蛇一般横空出世，将大黑捆了个严严实实。
　　大黑全身的法力喷涌，身躯一震，迅速的将铁索给震碎。
　　不过这么一耽搁，那黑袍老者已然是重新组成了肉身，飞速的逃离，看着大黑，面色苍白，一副心有余悸的神色，再不复刚刚牛逼哄哄的样子。
　　他万万没想到，在降神术的控制之下，这条狗居然还能这么厉害，若非那个壮汉插手，及时救下了自己，那自己的生命本源绝对会被大黑给生生磨灭。
　　这着实是有些恐怖了。
　　天道境界的大能是极难被抹除的，如大黑能做到这一步，说明比他的实力要高出很多很多，最关键的是，大黑本来就遭遇了右使的巫术，实力大减了！
　　“难怪可以击杀三名界盟高级成员，当真是一条不平凡的狗啊！”
　　黑袍老者谨慎的再度后退了一段距离，虽然他表面看起来没有伤势，但是刚刚被磨灭的生命本源，恐怕需要无尽的岁月才能弥补回来了！
　　念及于此，他眼角微微抽动，冷着脸道：“一起全力出手，不要保留，速战速决！”
　　“结锁天阵！”
　　“哗哗哗！”
　　这次，就连那两名混元大罗金仙也是插手了进来，四人身上的法力同时鼓动，无尽的锁链自他们背后的虚空中窜射而出，笔直的冲向大黑。
　　包裹住上下左右所有的死角，让大黑避无可避！
　　这些锁链，每一根都蕴含着天道法则之力，可以禁锢法力与元神，就算是混元大罗金仙都不敢去擦个边，避之不及。
　　不仅如此，原本在万妖城中施展降神术的右使原本闭着的眼睛也是缓缓的睁开，嘴里发出一阵阵冷酷的笑声。
　　“有趣，有趣。”
　　他抬手，咬破自己的食指，一滴血液便悬浮在自己的面前，这血液看似红色，但是居然散发出一种幽绿色的光芒，压抑得人喘不过气来。
　　“咳咳！”
　　右使轻咳两声，眼眸却是更加的发亮了，“我就知道这条狗不是那么好拿的！不过这样更有意思不是吗？看来得加把力才行了！降神术，极致衰弱！”
　　随着他法诀一引，那血液应声飞入了他面前的火焰之中，火光顿时大涨，几欲冲天，盖满这间房间。
　　狗山之上，那灰色的鬼脸随之变大，化为了一个遮天的灰云，几乎要从天空压下，将整个狗山罩住。
　　一股股诡异却又无法断绝的气息倾轧在大黑的身上，使得大黑的力量再度削弱了一大截，甚至那无法愈合的伤口，都变得更加严重起来。
　　大黑身子微微弓起，龇了龇牙，狗爪一挥，金色的狗盆回归，好似一个巨大的碗，直接将大黑给盖了进去。
　　“铛铛挡！”
　　这狗盆如同龟壳，将那些锁链统统的阻挡在外。
　　不过，这些锁链源源不绝，每秒都会有无尽的冲击拍打在狗盆之上，使得狗盆狂颤。
　　“砰！”
　　仅仅是三息的时间，那狗盆便光华黯淡，直接被拍飞。
　　大黑从其中显露了身形。
　　只不过，看到大黑的模样，那四人全都愣住了，差点没认出来。
　　壮汉瞪大了眼睛，愣愣道：“秃……秃了？”
　　这实在是太有视觉冲击力了，刚刚还打得风生水起，狗毛飞舞的大黑，转眼就秃了，看起来好像一个大肉鼠，简直跟变魔术似的。
　　大变活狗？
　　这一愣神的时间，大黑已然冲刺而出，它狗脸上满是严肃，好像丝毫没把自己秃了这件事放在心上，镇定自若的冲到其中一名混元大罗金仙面前，狗爪随之拍击而出！
　　“打架就打架，居然还派两个渣渣过来围攻我，是看不起本狗大爷吗？”
　　大黑语气冰冷，这平平无奇的一爪，却是让那名混元大罗金仙肝胆俱裂，魂不附体。
　　他想要逃跑，却发现自己被法则束缚，连动弹一下都困难。
　　“噗！”
　　平时高高在上，万人敬仰的混元大罗金仙，在大黑的狗爪下如同玩具一般，瞬间湮灭，随风而被抹去！
　　然而，大黑的身影却早已经消失在了原地，出现在了另一位混元大罗金仙身边。
　　那名混元大罗金仙早早的就在逃跑，不过显然是徒劳的。
　　“救我！”
　　“住手！”
　　壮汉和黑袍老者脸色阴沉，凶戾的呵斥出声，无尽的锁链颤抖，齐齐向着向着大黑缠绕而去！
　　“傻帽。”
　　大黑虽秃，风度尤在。
　　高冷的一笑，狗爪毫不犹豫的拍击而下。
　　大家都成死敌状态了，还喊着住手，这是在搞笑吗？
　　“噗！”
　　同样的声音，同样的下场，两名强大的混元大罗金仙先后无声无息的消散。
　　不过那些锁链同样到来，从后面，齐齐穿入大黑的后背，死死的拉住，引出一道道血痕！
　　大黑仅仅是微微一僵，毫无感觉一般，身形晃荡，就这么顶着伤势，再度冲向了那个黑袍老者，一往无前！
　　黑袍老者之前差点被大黑抹去，此时胆势变弱，心中一慌便开始后撤，完全被大黑压着打，肉身不断的崩坏。
　　“好神勇的土狗！只怕比之混沌凶兽都丝毫不弱了！”
　　右使不惊反喜，眼中闪过一丝狠色，心念一动，一柄幽绿色的匕首便悬浮于跟前，放在那团火上烧着。
　　“能逼我使出这一招，此狗足以自傲了！”
　　右使淡淡的开口，抬手掐了一个法诀，幽幽道：“降神术，命运诅咒！”
　　随后，那匕首豁然转身，直直的刺入他的胸口！
　　“噗！”
　　血液飙飞！
　　同一时间，原本在大发神勇的大黑突然身子一震颤抖，腹部莫名的开始飙血，同时，连带着元神都好似被狠狠的捅了一刀，近乎直接瘫倒在地。
　　壮汉和黑袍老者哈哈一笑，不敢怠慢，立时甩出无尽的锁链，将大黑的四肢死死的捆住，不给它喘息的机会。
　　万妖城内。
　　百无聊赖的李念凡正在逗着小狐狸。
　　妲己和火凤去狐山了，只留下他一人，孤单的陪着小姨子，一人一狐大眼瞪小眼，着实是无聊。
　　他看着狗山的方向，突然眸子一亮，开口道：“长夜漫漫，无心睡眠，小狐狸，不如我们去狗山，探望一下大黑吧，给它一个惊喜。”


第567章 李念凡的特有招式，致盲加眩晕
　　夜月当空。
　　李念凡怀中抱着小狐狸，脚踩着祥云，对准狗山的方向，缓缓的飞行而去。
　　不知道是不是错觉，他总感觉越是靠近狗山的方向，夜色更深，似有一种黑气笼罩，给夜色涂抹了染料。
　　怀中的小狐狸从李念凡的臂弯中探出了头，一双明亮的眼睛如同宝石一般，小心翼翼的打量着四周，由于察觉到一丝异样，而头上的呆毛有些竖直起来。
　　它往李念凡的怀里缩了缩，只露个脑袋，小声道：“姐……姐夫，这里似乎有些不正常。”
　　李念凡也能察觉出一丝异样，呢喃道：“狗山不会出事了吧？”
　　太安静了。
　　路上甚至都没有活物活动的痕迹，声音也没有，连风似乎很是沉重。
　　这显然是有问题的。
　　“我们还是小心一点吧。”
　　李念凡想了一下，不由得让自己的功德祥云更亮了一些，就相当于举着便死金牌，警告一些不开眼的。
　　这种底牌，不适合藏着掖着，否则，遇到愣头青，虽说可以同归于尽，但死得就冤枉了。
　　继续向前，随着越来越靠近，那种不寻常的感觉越来越浓烈，仔细的盯着狗山，有一种朦朦胧胧的扭曲感，让李念凡的心微微一沉，更为的担忧。
　　“姐夫，狗山周围有着很强的法力波动，很……危险。”
　　小狐狸已经紧张得用九条尾巴缠住李念凡的腰，瑟瑟发抖，呆毛不仅仅是竖直了，更硬了，风吹都不带动的。
　　“有人！”
　　小狐狸惊呼一声，再度往李念凡的怀里缩了缩，只剩眼睛以上的脑袋露在外面。
　　李念凡也是在第一时间停了下来，望着狗山的方向，在那个方向，有着两道黑影正从狗山中走出，手里还提着东西。
　　“叮叮当当。”
　　一阵阵金属交加的声音从他们的手中传来，卖力的拉着什么。
　　他们显然也看到了李念凡，纷纷抬眼看来，当注意到那团金色的祥云时，眼神纷纷变了，内心抽搐，堂堂天道境界的强者，居然感到手足无措。
　　什么情况？
　　为什么在这种时候会碰上功德圣君？
　　收尾的关键时期，搅屎棍登场，还能不能一起愉快的玩耍了？
　　随后，他们又看到李念凡怀中的小狐狸，眼神当即一定。
　　彼此互相对视一眼，开始生出一些小心思。
　　功德圣君而已，修为不值一提，他怀中的九尾天狐，有机会的话，我们还是有可能抓来的，那今晚的收获可就不可谓不大了！
　　哈哈哈……
　　“二位道友，在下得神域眷顾，荣为功德圣君，能够在此相遇，还真是巧了，不要紧张，只要不攻击我，是不会有事的。”
　　李念凡立时便自爆了身份，甚至给出了提示，目的就是让那两人投鼠忌器，再仔细的观察。
　　他能感觉到，在这种诡异的情况下，这两人鬼鬼祟祟的出现在狗山恐怕目的不纯。
　　李念凡的目光越过他们二人，看着他们所拉的东西，看轮廓应该是一个动物，大概率是狗。
　　只不过这里太黑暗，李念凡看不清楚。
　　偷狗贼？
　　修仙界也有专门偷狗的吗？
　　李念凡眉头一挑，因为对功德之力的深入研究，他开发出来了功德另一个用途，那便是……照明！
　　现在刚刚好派上用场。
　　他友善的一笑，开口道：“二位，你们别不信，让我把功德靠过去，仔细给你们看一看功德是什么样的。”
　　随后，他抬手一挥，当即便有着功德之光向着那二人飞去，将那里笼罩，起到了照明了作用。
　　而李念凡也看到了他们抓的那条狗，四肢都被铁链给锁着，正眼巴巴的望着李念凡。
　　可怜弱小又无助。
　　这是条狗？
　　怎么没毛？
　　李念凡先是一愣，随后又感觉到一阵熟悉。
　　尼玛，这怎么感觉像是大黑？
　　大黑秃了？！
　　这两个偷狗贼，不但抓了大黑，还把大黑的毛给剃光了？
　　什么癖好？委实过分了。
　　一瞬间，李念凡甚至有些心疼，毕竟大黑是自己在修仙界第一个收养的宠物，两人相依为命多年，绝对是最忠诚的伙伴。
　　如今见大黑被人这样，一股愤怒的情绪开始在心中蔓延。
　　可恶的偷狗贼！
　　救肯定是要救的，得想办法。
　　同时，他也注意到，这两人居然还将目光落在小狐狸的身上，眼眸中露出一种不加掩饰的侵略，如同在看猎物。
　　这是反派啊，得死！
　　李念凡当即下了定义，并且开始谋划着自己该怎么做。
　　自己的防守优势自然不必多说，攻击优势，只能靠着那个双飞石了。
　　大黑不过是一只小小的狗妖，这两人抓它，实力应该也不会太高，自己用双飞石肯定能够对付。
　　最大的问题是，大黑现在在他们的手上，得稳健一点，不能让大黑受到伤害。
　　“呵呵呵……”
　　各怀鬼胎却又相互忌惮的双方彼此互相对视一眼，顿时发出一阵阵尬笑。
　　李念凡开口道：“二位道友，你们这是？”
　　“哦，圣君，是这样的，我们二人还是非常喜欢小动物的，见这条狗毛都秃了，便想着将它带回去，看看能不能找到重新恢复的办法。”
　　黑袍老者不愧是老油条了，如此瞎话根本不需要经过大脑，脸不红心不跳，张嘴就来。
　　另一位壮汉当即佩服不已，顺着老者话点头道：“对对对，我们非常喜欢小动物，圣君手上的那个是九位天狐吗？当真是罕见，不知道介不介意让我抱抱？”
　　当然介意。
　　傻帽才会相信你们话。
　　你们所谓的喜欢，是顿顿不能少的那种喜欢吧。
　　李念凡在心中吐槽，面上却是继续虚与委蛇，笑着道：“原来是这样，那刚刚好，我也算是略懂医术，不如把这条狗交给我，我帮忙看看如何？”
　　他默默的掏出双飞石，只要大黑到了自己身边，立马发动攻击，把这两人给秒了。
　　“这……”
　　两人当即一滞，黑袍老者强行挤出一个笑容，开口道：“圣君有所不知，这条狗凶残得很啊，若是放开，恐怕会暴起。”
　　李念凡眉头微皱，一时间，双方都有些僵住了。
　　黑袍老者和壮汉深深的看了李念凡一眼，不想再耽搁，随意道：“今日还有急事，圣君，恕我们不奉陪了！告辞”
　　话毕便准备离开。
　　李念凡自然不能眼睁睁的看着大黑被带走，眼眸微微一沉，赶忙道：“二位道友请留步。”
　　二人停下了脚步，不过面色有些不耐。
　　他们不敢对付功德圣君，不代表就怕他。
　　壮汉冷冷道：“圣君还有何指教？”
　　“二位道友，我准备给你们看一个大宝贝！还请瞪大眼睛看好了。”
　　李念凡神秘地说道，话音刚落，他缓缓的抬手，当即，整个天地似乎都听到了号令，无尽的金光从四面八方汇聚而来，不仅仅是将天空，连带着大地都染成了金色。
　　以李念凡为中心，好似一个无底洞漩涡一般，将功德尽数归位，最关键的是，这些功德在李念凡的可以操纵下，大多数都聚集到了黑袍老者两人的身边。
　　金光璀璨，将整座狗山都映成了金色，无尽的功德，毫无悬念的让黑袍老者和壮汉感到一阵恍惚。
　　好……好多，好多功德啊！
　　好亮，好刺眼。
　　几乎要闪瞎了。
　　“就是这个时候！”
　　李念凡心中发狠，心念一动，双飞石顿时变发出一阵微光，一层强烈的冰霜轰然爆发而出，在金光的掩护下，向着那两人急速而去！
　　黑袍老者和壮汉本来还沉浸在这海量的功德之中，突然感觉到一股滔天的寒意，那是一股使得他们的头皮都快要炸开的危机，生死危机！
　　他们全身的细胞都在颤抖，一齐发出逃跑的信号。
　　只不过，却绝望的发现他们居然动弹不得！一股无法形容的恐怖气息镇压着他们，时空统统冻结！
　　这……这是大道之力？
　　怎么可能？！
　　为什么会出现这种力量？莫不是大道境界的大能？绝不可能！
　　他们想要放声尖叫，却发现连张嘴都做不到，这一刻，他们感受到了什么叫可怜弱小又无助，死亡的绝望几乎要将他们逼疯。
　　好在这种感觉并没有持续太久，下一瞬就化为了两座冰雕。
　　在临死前，他们唯一的念头便是——功德圣君为什么能发动这么可怕的攻击？太凶猛了！
　　他明明这么凶猛，为什么还要装萌新，逗我们玩呢？
　　“搞定！”
　　李念凡长舒一口气，笑了。
　　这一招算是他根据自身所创造出来的特有招式，也是在得到双飞石后呕心沥血想出来的。
　　先是用功德金光闪瞎对方的眼睛，并且引发震惊，达到致盲与眩晕的效果，随后再用双飞石出其不意，给与对手致命一击。
　　此番初次尝试，看样子效果非常的不错。
　　他连忙看向大黑，用手将大黑的链子给扯开，关切道：“大黑，你没事吧。”
　　至于小狐狸，则是慌忙的从李念凡的怀中窜了出去，对那些铁链避之不及，感到元神都在颤抖，实在不敢靠近。
　　它可做不到像李念凡这般，将其当成普通链子去解。
　　自顾自的跳到那两人的冰雕上面，耀武扬威的用小爪子拍着冰雕的脸。
　　“呜呜呜。”大黑用狗头蹭着李念凡，发出呜咽声，亲昵的开口道：“谢谢主人救我。”
　　“你啊，修为这么低怎么得了啊，若非遇到我，你估计就被偷狗贼抓走做狗肉了。”
　　李念凡摇了摇头，随后道：“还好我可以仰仗着小妲己和火凤，以后可得好好修炼知不知道？”
　　大黑偷偷的翻了个白眼，狗头狂点，“知道了，主人。”
　　李念凡看着光秃秃的大黑，只觉一股丑气顿时扑面而来，忍不住道：“这两个偷狗贼也是奇葩，抓你就算了，还给你把毛给剃光了，不讲道义啊。”
　　同一时间。
　　距离万妖城不过万里的地方，一处密林之中。
　　妲己和火凤身后跟着不少妖精，缓缓的从一处山洞中走出。
　　蛮牛精等三位妖皇自然是跟着的，身后跟着的妖精，有的身受重伤流血不止，有的身子都残缺了，还有的眼神涣散，俱是这附近被界盟抓走的妖怪们。
　　妲己狐疑的看着蛮牛精，“这就是你所说的界盟据点？”
　　蛮牛精挠了挠牛角，不确定道：“呃……这个……是吧。”
　　它牛眼瞪得滚圆，同样感觉到不可思议。
　　众所周知，界盟是非常可怕的，这里作为界盟的据点，用龙潭虎穴来形容一点也不为过，本来他们都做好了殊死一搏的打算了。
　　妲己和火凤自然也是知道轻重的，来的时候，慎之又慎，甚至反复确认过敌情，然后……不知不觉就把这个据点给一锅端了……
　　虽说也遭遇了不小的抵挡，但是一共也就只有四名与蛮牛精他们实力相当的混元大罗金仙境界的大能罢了，妲己和火凤在最快的时间内，很轻易就把他们给摆平了。
　　就这？
　　不是说还有天道境界的大能坐镇吗？
　　莫非这是个假据点？
　　不对啊，确实是把人都给救出来了啊，而且还发现界盟不小的秘密。
　　蛮牛精也不管其他的，心悦诚服道：“妲己仙子，火凤仙子，俺老牛说话算话，你们救除了我的弟弟，以后我听你们的！小狐狸那个妖皇，我认！”
　　河马精和黑豹精互相对视一眼，也是道：“我们也一样。”
　　“好，接下来你们不要反抗。”妲己点了点头，拿出金色的招妖葫芦，将三妖的一丝元神统统吸纳了进去。
　　一般的法宝自然是无法对混元大罗金仙的存在产生制约，但是这个金色葫芦可不同，妥妥的混沌灵宝，自然由不得三妖耍心思。
　　三位妖皇眼睛都冒出了绿光，也是不住的感慨着妲己的财大气粗，从之前的交手就感觉到了端倪，这是硬生生的用法宝生生提高了不知道多少个战力啊。
　　果然氪金的威力放在任何地方都适用，自己等人输得不冤。
　　不说他们只是混元大罗金仙，就是天道境界的大能，能有混沌灵宝就算是混得非常可以的了。
　　却在这时，他们都是心有所感，豁然抬头。
　　却见，一层层金光毫无征兆的浮现于天空之上，如同潮水一般，向着一个方向流淌而去……


第568章 天道好轮回，苍天绕过谁
　　“这是……功德？”
　　“海量功德啊！”
　　众妖仰着头，全都呆呆的望着苍穹，一时间有些失神，更是有咕咚咕咚吞咽口水的声音传出。
　　“是主人！”
　　妲己和火凤的脸色瞬间大变，几乎不假思索的，身形一闪，以最快的速度前往功德所汇聚的地方。
　　她们心急如焚，不知道主人为什么要引起这么大的功德之光。
　　万里距离，不过转眼即到，很快就出现在了李念凡的面前。
　　妲己无比关切道：“公子，你没事吧？”
　　“没事，能有什么事？”
　　李念凡笑着摆摆手，感受到妲己和火凤的关切，心头一阵暖和，开口道：“不过就是遇到了两个偷狗贼，正在对大黑进行捆绑，好在我及时赶到了，也是多亏了双飞石将他们给制住了。”
　　偷狗贼？
　　偷大黑？
　　妲己和火凤看了看已经秃了的大黑，同时心头狂跳，这得是什么境界的偷狗贼才能偷大黑啊！
　　又看了看那两个冰雕，感受着溢散出的力量，眼眸中露出一丝复杂。
　　不出所料，两名天道境界的大能，就这么成了观赏性冰雕，惟妙惟肖……
　　双飞石到了主人的手里，发出的攻击果然不可以用常理来衡量了，妲己和火凤怀疑，她们就算只是在里面存放一个最弱的法术，由主人放出来，同样可以灭了天道境界的大能。
　　她们是有了心理承受能力，但是随后跟着她们赶来的众妖们，在看到那两个发亮的冰雕后，不约而同的倒抽一口凉气，瞪大着眼睛，还以为自己出现了幻觉，开始怀疑人生。
　　如果自己没有感觉错，那两个是……天道境界的大能？
　　凉了？
　　“这，这，这……”
　　河马精的鼻孔里在疯狂的喷着热气，甚至因为太过震撼，带出了一丝小火苗，指着那两个冰雕，嘴唇哆哆嗦嗦，一副见了鬼的表情，“是……”
　　妲己在一旁，不动声色的一挥手。
　　“咔咔咔！”
　　现场顿时就多了一位大张着嘴巴的河马先生冰雕。
　　“公子，他们就是我刚刚收服的一群妖怪，桀骜不驯，有些还不懂事。”
　　妲己柔声的开口，眼中却透着一丝冷冽，严肃道：“没让你们说话，就不要随便开口，知不知道？！”
　　她刚刚也是被惊出了一身冷汗，自己大意了，好险，那个愣头青差点可就坏了主人的心情了！
　　那群妖怪顿时寒蝉若惊，关键还不知道自己错在了哪里，一个个连大气都不敢喘。
　　李念凡诧异的看了妲己一眼，在他面前时，妲己那个温柔可人，简直就如同水一般，万事都依，万万没想到还有这么女王的一面，让他眼前一亮。
　　“行了，不是什么大事，都是朋友，不要太严苛了。”李念凡帮她打了个圆场，随后道：“一切都有惊无险，区区两个头狗贼罢了，大黑可能受到了惊吓，需要好好休息一下，有什么事明天再说吧。”
　　区区偷狗贼？
　　众妖又是禁不住全身一抖，动都不敢动了。
　　它们再蠢也能意识到面前的这个男人不平凡，而且……极度恐怖！
　　同时，它们不由得想到了界盟的那个据点，难怪自己等人过去的时候，守卫力量很弱，原来主要的战力折戟在了这里。
　　这么一想，不由得一阵后怕，庆幸不已。
　　若非这个男人，那自己等人简直就是不知死活啊，去界盟的据点无疑是以卵击石，死得不能再死了。
　　同一时间。
　　万妖城的那个密室之内。
　　青面老者微微一笑，缓缓的将插在胸口的那把短刀给拔出，随后抬手一抹，伤口顿时自动愈合，虽说依旧带给了他不轻的副作用，但是他并不在意。
　　相比于收获，一切都是值得的。
　　他走出密室，没有耽搁，身形一闪，便出现在了一处山岳的上空，静静地等待着手下凯旋的将那条不凡的大狗给送过来。
　　就在这时，他神色微微一动，对着树林的某处笑道：“既然来了，躲着是准备看我的笑话吗？”
　　左使从树林的深处走出，妖娆的身姿在月色下显得很是妖媚，开口道：“看你的样子，这次的行动似乎并不容易啊。”
　　“确实不容易。”
　　青面老者点头，随后略带自傲道：“不过……我跟你可不同，向来都是以稳健为主，那条土狗确实很不凡，得亏了我亲自出手，否则……这次只怕又是铩羽而归！”
　　左使微微有些惊奇，“当真这般不凡？”
　　“哈哈哈，这次可以算得上是一次大收获了。”
　　青面老者捋了一把胡须，幽幽开口，“此狗的特殊，只怕足以跟混沌中孕育的奇兽相提并论了！我有一种预感，此狗身上只怕隐藏着我们难以想象的大秘密！”
　　“你就拭目以待吧！”
　　左使眼神一闪，没有开口。
　　她与青面老者虽说同时界盟之人，但人多少都会有些攀比之心，想到自己诸事不顺，失败得体无完肤，再看看青面老者所取得的成果，不由得有些心塞。
　　月光下，一位带着鬼脸面具身材火辣的妙龄少女，与一名佝偻着身子，青面独眼的丑陋老者站在一起，都不再说话，静静地等待着。
　　只有威风，在轻柔的吹着。
　　随着时间的推移，依旧只有风在吹着。
　　青面老者的头上，似乎有着一片乌鸦，嘎嘎嘎的飞过……
　　左使面无表情的开口道：“右使，你的人这得是去了多远的地方，抓那条土狗？”
　　“一群不知道轻重的东西，定然是在中途逗留了！”
　　青面老者面色不好，暗骂一声，只觉得手下肯定是在归途中，被什么东西吸引，耽搁了行程，这是没把我放在眼里啊！
　　他沉着脸，冷冷道：“等我放个信号，三息之内，他们定然会到！”
　　话毕，他随意的抬手，向着天空一指。
　　刹那间，便有着一道光束冲天，并且在天空中溢散开来，形成一个鬼脸图案。
　　随后，他再度佝偻着身子，面带着笑容，胸有成竹，云淡风轻且高深莫测的静默等待着。
　　一支穿云箭，千军万发来相见。
　　一息、二息、三息……
　　半炷香后。
　　依旧只有风在继续吹。
　　“没有回应呐。”
　　左使看着青面老者那已经阴沉如水的脸色，开口道：“看来是有变故发生了。”
　　“不可能！”
　　青面老者兀自不信，他冷冷的道：“我可是亲自动手了，那条狗也是在我的眼皮子底下被擒下，怎么可能还会有变故？”
　　“莫不是他们带一条狗回来还会出事？”
　　他嘴上虽然这么说着，但是内心深处不得不承认，大概率是有了变故。
　　没有多言，两人一同腾空，向着狗山而去。
　　在经过案发地点时，两人自然感受到了虚空中残留的大道波动，当即面色一沉，停了下来。
　　“这里有打斗的痕迹！”
　　青面老者沙哑的开口，随后便开始掐动法诀，一层青色的气流升腾而起，开始聚拢这里的气息。
　　“我曾经在他们的身上种过巫术，可以感应到他们在这里时最强烈的想法。”
　　青面老者开口解释了一句，接着面容肃然，轻念一声“凝”字！
　　一股股奇异的气息化为了波动传入耳中，汇聚成六个字，“功德圣君……凶猛！”
　　青面老者和左使的眉头同时一皱。
　　左使惊讶道：“又是功德圣君？”
　　“他们怎么跟功德圣君产生交集的？而且莫不是对功德圣君出手了？”
　　青面老者的老脸更青了，恨恨道：“这得蠢到什么地步？！”
　　顿了顿，他的眼中又满是寒光闪烁，气得全身颤抖，“我就知道这个功德圣君不能留！只要他在一天，便存在着变数，使得我们做事束手束脚，我要去准备一下，我等不及了！我要让他立刻消失在这个世上！”
　　这波他的损失可比左使大多了，足足两名天道境界的大能，死一个就少一个啊！就这么不明不白的没了，实在是让人心疼。
　　“你说得没错。”左使深以为然的点头，她也是被功德圣君害得不轻，想想都感到无奈。
　　屡次三番的功亏一篑，这个功德圣君当真是邪门，到哪哪里就倒霉啊。
　　她不由得看向青面老者，开口道：“不过，你要如何对付功德圣君呢？我可没办法帮你。”
　　对付功德圣体，这其中牵扯的因果太大，她不是疯子，自知若是自己插手了此时，必然也会受到制裁。
　　“你？我也没指望你出手。”
　　青面老者一如既往的牛逼哄哄，脸上带着一股叫自信的表情，信誓旦旦道：“你我自加入界盟之后，分别为左右使者，共事了无数年，莫不是还不知道我的手段？我的降神术，可是可以无视距离，堪称躲不开的诅咒！”
　　左使的眼眸中露出若有所思的神色，“你的意思是……”
　　青面老者呵呵笑道：“他既然是神域的功德圣君，受到神域的庇护，那自然没办法在神域中对付他！但我若是远在混沌之外，对其施展降神术，那么……神域的天罚自然落不到我的头上！”
　　“这位功德圣君的实力与蝼蚁无异，我只需要稍微费一番手脚，便足以咒杀他！”
　　左使开口道：“那简直是再好不过了。”
　　不得不承认，巫术确实神异。
　　她随口问道：“据点那边怎么样了？”
　　“一切正常，这万妖城附近，处处都是猎物，随抓随用，非常的方便。”
　　青面老者淡淡的开口道：“我做事向来万无一失，不会容忍任何的意外。”
　　左使忍不住眉头一挑，摇了摇头，“你这种话，听了实在是让人不安……”
　　如果我没有记错，刚刚你也是这么说的吧，然后就出了意外，如今再听这种话，却是有一种心惊肉跳的感觉。
　　青面老者不由得发出一声冷哼，“哼，不妨提前告诉你，这次不仅仅实验有了进展，诞生了不少有趣的实验成果，我还探听到了饕餮的下落！”
　　他刚刚在左使面前丢了脸面，准备重新树立自己的形象。
　　“饕餮？！”左使大吃一惊。
　　“不错，正是饕餮！”
　　青面老者露出了自得的笑容，“饕餮为混沌凶兽，可吞噬世间一切，这股强大的吞噬能力，与我们的实验可以说是完美的契合，一旦抓捕到了饕餮，那么盟主交给我们的任务绝对可以更进一步！”
　　左使微微点头，凝重道：“饕餮可不好对付，若信息属实，那么可得好好的准备一番了！”
　　正说话间，两人已经来到了据点。
　　然后……看着一地的狼藉，青面老者脸上的笑容逐渐的消失，左使的面色也有些古怪。
　　她万万没想到，自己的那种不安的感觉居然成真了，这就是你所谓的万无一失？
　　她当即就暗暗的告诫自己：立Flag真不是一个好的习惯。
　　青面老者懵了，良久都回不过神来，翻来覆去就只有一个念头：“我家没了？”
　　他“哇”的一声直接吐出一口血来，眼眸中都出现了血丝，嘶吼道：“这是谁干的？怎么会这样？好大的胆子！”
　　堂堂天道境界的大能，居然被生生的气到吐血，可见心潮的起伏有多大。
　　他甚至都记不清，这是自己最近第几次发怒了。
　　似乎……从功德圣君过来后，他做的事情就没顺过。
　　先是苦心安排好的对万妖城的计划不得不搁浅，接下来，费尽了心力，甚至忍着反噬抓捕到大黑，却莫名其妙的被救走，还折损了四名得力手下，如今，家还被一锅端了！
　　让他顿感心力憔悴。
　　还有天理吗？还有王法吗？！
　　一波又一波，饶是他也扛不住啊！
　　左使看了看青面老者，不由得露出一丝同情。
　　她本来觉得自己已经够惨的了，前不久还受到了青面老者的嘲讽，想不到转眼就轮到青面老者了，而且可比自己的遭遇凄惨得多了，惨到让她都不好意思嘲讽了……
　　天道好轮回，苍天绕过谁。
　　“功德圣君，好一个功德圣君！”
　　青面老者因为愤怒，声音都有些颤抖，面庞扭曲，独眼中闪烁出恶狼一般的狠厉，杀气直冲云霄，使得天色阴沉！
　　他虽然不知道怎么回事，但是他有一种预感，这一切肯定都跟那个什么功德圣君脱不开干系！
　　“我等不了了！我这就去着手准备，其他的事情姑且先放一放，功德圣君必须死！”


第569章 御兽宗，界盟的野心
　　翌日。
　　美美的休息了一个晚上，李念凡迎着早晨的阳光起床，顿感神清气爽，说不出的舒坦。
　　“公子，我来服侍你更衣。”候在一旁的妲己当即开始温柔的服侍起来。
　　火凤也是端着木盆走了过来，开口道：“公子，洗脸水也来了。”
　　一大早就看到如此绝色，而且对外威严神圣如女神，对内温柔似水，李念凡更加的满足了。
　　由衷的笑着道：“真是我的好老婆。”
　　等到穿戴整齐，李念凡走出房门，吸着幽幽的花香，美好的一天又开始了。
　　“主人……”
　　一旁，突然传来一道小声的呢喃，透着一股子委屈。
　　李念凡一回头，差点被吓一跳。
　　却见全身都没有一根毛的大黑就趴在门口，耳朵耸拉着，看着李念凡，活脱脱像是一只大号的没毛老鼠。
　　没了威风凛凛的狗毛，大黑明显瘦了一圈，露出红白相见的皮肤，着实带着喜感。
　　这种状态，它自然是不会回狗山的，否则，一世英名当真是毁于一旦，威严何在。
　　李念凡深吸一口气，把想要发出的笑声给硬生生的憋了回去，随后一闭眼调整状态，再睁开时，眼眸中已经满是同情与怜惜。
　　开口道：“大黑，你受苦了！不过也没事，这个季节，把毛剪了刚刚好，凉快。”
　　“呜呜呜。”
　　大黑可怜兮兮的趴着，龇牙道：“主人主人，我大黑要报仇！”
　　它这是心里话。
　　界盟这两个字已经深深的印在它的心理，三翻四次的找大黑麻烦，而且对大黑造成的伤害都不低，它必须要以牙还牙，以眼还眼！
　　本来我大黑只想着过平平淡淡的狗王生活，做一条无忧无虑的狗，为什么要逼我？
　　李念凡无语的摸了摸它的头，安抚道：“得了吧，就你这点修为还报仇，努力修炼，下次小心，不被抓就是好事了。”
　　大黑不服的叫嚣道：“我不管！这一身狗毛大不了不要了！我不会放过他们，人宠，我要把界盟那群人统统收为人宠！”
　　“行行行，别激动。”
　　李念凡也知道这件事对大黑的打击不小，如今连自己给它讲的故事里的词都给用出来了，以后也不知道大黑会如何，过了这阵子再开导开导吧。
　　“铿铿铿。”
　　却在这时，从前院传来一阵悠扬的琴声。
　　琴音如潮水，略带着一丝尖锐，而且越来越高亢，让人的心不由自主的加快，起到的唤醒与振奋人心的效果。
　　一大清早就听到这种琴音，很轻易的就能驱散困意，让人精神饱满。
　　李念凡闭目听了一会儿，好奇道：“是曼云姑娘的琴声，兴致不错啊，居然会在大清早弹琴。”
　　他带着妲己和火凤走出了后花园，来到前院。
　　果然看到秦曼云正在抚琴，除此之外，还聚集了不少妖怪，放眼望去，基本都是昨天晚上救出的那些妖怪。
　　它们看到李念凡和妲己，当即全身都是微微一抖，随后露出憨憨的友善笑容，眼眸之中带着深深的敬畏。
　　关于李念凡的事情，它们已经全都知晓，当听到前不久高人刚来时，居然用混沌灵根酿造的酒招待众妖，羡慕得眼睛都绿了，纷纷捶胸顿足，只恨自己为什么没有早点归顺。
　　悲痛啊！
　　再加上昨天亲眼见到李念凡轻描淡写的搞定了两名天道境界的大能，其强大简直突破了他们的想象，没有直接下跪就已经算是克制的了。
　　根本不需要多言，所有人异口同声道：“见过圣君大人，妲己仙子，火凤仙子。”
　　蛮牛精毫不犹豫的开口道：“俺们感恩昨天妲己仙子灭了界盟的一个据点，自愿加入万妖城，奉小狐狸为妖皇！”
　　河马精也是道：“没错，以后有什么事，尽管交给我们，我们一定会竭尽所能，不会让大家失望的！”
　　“还请大家以后多多关照。”
　　现场还挺热闹，纷纷表着忠心。
　　李念凡看了看妲己，倒是没想到，一个晚上的时间，居然就能够让周围的妖皇心悦诚服，看来她们比自己想象得还要厉害不少。
　　不过他也听到了一些重点，忍不住问道：“你们昨天去捣毁界盟的据点了？”
　　妲己和火凤点了点头，轻声道：“嗯。”
　　李念凡皱了皱眉头，开口道：“这太危险了，以后还是三思而行为好，万不可膨胀。”
　　关于界盟，他已经听到了不少消息了，这是很多势力都忌惮的对象，妲己和火凤为了收服众妖也是有些拼了，好在平安归来了。
　　妲己和火凤咬了咬唇，眼神微微有些复杂。
　　确实是挺危险的，不过……最大的危险明明是被您给扛下来了啊！
　　亏我们一直想着为主人分忧，然而每次，却是主人将最大的风雨为我们给挡下了啊！
　　他表面上是救了大黑，同时何尝不是救了我们，如今还这般发自内心的关心我们……
　　妲己和火凤感觉自己的鼻子有些发酸，感动道：“公子放心，我们省得。”
　　李念凡又看向秦曼云，好奇道：“对了，曼云姑娘，你们这是在做什么？”
　　“回圣君大人的话，我是想着用琴音唤醒司徒沁姑娘的。”
　　秦曼云一边说着，一边目光望向一个方向，带着同情。
　　顺着她的眼神看去，李念凡这才发现，在众妖的最前方，有一位少女正坐在地上。
　　她双目无神，蜷缩着身子，双手环住自己的双腿，漂亮的小脸蛋上布满了泪痕，整个人都散发出一种可怜无助的气息。
　　而最显眼的是，她的双手和双脚居然是白虎的四肢，而且，背后还长着一对长长的羽翼，好似天使的羽翼一般，不过此时同样是蜷缩状态。
　　她的这种模样，给人的第一印象便是妖怪，混在万妖之中，再加上一直不出声，李念凡还真没在第一时间发现她。
　　只是……听秦曼云刚刚的介绍，有名有姓，这姑娘似乎并不是妖怪？
　　李念凡一眼就能看出，这姑娘处于失魂落魄的状态，现在不过就是个木偶罢了，简单而言，就是自闭了，极度自闭。
　　李念凡开口问道：“她是？”
　　秦曼云开口道：“哎，她原本是御兽宗的弟子，不幸被界盟的人所抓，好在昨晚得妲己仙子所救，只不过精神状态很不稳定。”
　　李念凡皱了皱眉，“怎么会这样？”
　　“御兽宗修炼的功法是将修士与妖怪相连，从出生开始，便会找一只与自己极为相合的妖怪，两者可以说是亲密无间的伙伴，命运相连。”
　　秦曼云顿了顿，继续道：“按照一同被抓的其他妖怪说的情况，她被强迫与自己的本命妖怪互相吞噬，最终……她的那只妖怪自愿牺牲自己，全部被她吞噬……”
　　“她的本命妖怪为天翼白虎，如此，她虽然毫无损害，但也变成了这种半人半妖的状态。”
　　“界盟的那群畜生，将全世界所有的生灵统统视为他们的实验品，我迟早要让他们付出代价！”
　　“哎，不管是人还是妖，一旦被界盟的人盯上，那真是生不如死。”
　　“我的弟弟也是死在界盟的人手中。”
　　众妖全都是义愤填膺的议论开了，对界盟恨之入骨。
　　一路行来，不说他们，就是苦情宗这些宗派，对界盟也是怨念极深，避之不及。
　　“她的情况我是知道的，因为当时我就在场。”
　　一只猫女郎缓缓的开口，回忆起当初的情景，她的瞳孔微微一颤，露出极度的惊恐与不安，就算是现在，也依旧后怕得全身毛都微微炸开。
　　因为，她是排在司徒沁后面的，等到司徒沁这边吞噬结束，就轮到她了，若是没有被救出来，那么现在的她，恐怕是生不如死了。
　　深吸一口气，继续道：“界盟的人会先给人和妖服下一个药物，似乎可以影响人的神智，随后再灌入一种特定的功法，紧接着被关起来的人和妖便会发狂一般，彼此吞噬融合。”
　　“本来，司徒沁和她的本命妖怪确实陷入了疯狂，不过不知道为何，她的本命妖兽在关键时候居然恢复了一点神智，并且放弃了所有的抵抗，非常配合着司徒沁将它自己给吞噬了。”
　　所有的人眼中都是流出了一丝不忍，看了看失神的司徒沁，同情的轻叹一声。
　　御兽宗的修士和本命妖兽之间的感情自然是毋庸置疑的，而在最关键的时刻，她的本命妖兽能够做出那种选择，也足以证明他们的之间的感情。
　　发生这种事，怎么能不让人痛惜。
　　至于司徒沁，她醒来后想到发生的一切，内心的煎熬恐怕只有她自己知道了，难怪会变成这副模样。
　　一旁的蚊道人开口道：“御兽宗可以让人与妖之间产生联系，因此界盟的人似乎非常喜欢抓御兽宗的人，这更有利于他们实验。”
　　强行让两个最好的伙伴之间彼此吞噬，由此可见界盟中人的丧心病狂。
　　李念凡早已对界盟的臭名有所耳闻，如今依旧感到心寒。
　　忍不住叹声道：“这群人到底想要做什么？”
　　妲己开口道：“公子，昨天我们摧毁了那个据点后，知道了界盟的一些事情。”
　　“说来听听。”
　　妲己面色凝重道：“界盟所做的实验，目的只有一个，那就是创造出一个可以吞噬世间一切，化为己用的功法！”
　　顿了顿，她继续道：“这种吞噬，不同于一般意义上的吞噬，它是将对方的一切，包括法力，感悟，天赋神通等等全都吞噬，说是吞噬可能不准确，不如说是相融！”
　　所有人都是露出骇然之色。
　　这种功法，光是听听都感觉到霸道。
　　提到吞噬，李念凡第一个想到的便是囡囡，不过囡囡走的吞噬路线，仅仅是吞噬万物之灵韵，转化为自身的力量。
　　这两种虽然都是吞噬，但是囡囡的那种，是将其他的力量转化为自己的力量，依旧保留着本我，至于界盟的这种吞噬，确实应该说是相融，到最后，创造出的还不知道是什么怪物。
　　李念凡开口道：“既然是试验，那么也就是说他们一直是在完善这个功法？”
　　“没错。”
　　妲己点头，凝声道：“每个生灵天生不同，天赋神通也各有千秋，并且没有谁会是完美的，或多或少都会有着残缺，再加上大道三千，各有所悟。
　　界盟创造这个功法的初衷，便是觉得只需要将整个混沌中的生灵吞噬，弥补着彼此之间的残缺，获得足够多的天赋神通，融合不同的大道感悟，就可以将自己的实力达到一种前所未有的高度，甚至超脱极限，掌控混沌！”
　　野心勃勃的想法，并且极度的疯狂。
　　一边说着，妲己忍不住偷偷看了李念凡一眼，美眸中带着一丝担忧。
　　对方的野心如此之大，足以证明界盟的盟主有多么强大，她发现的信息可不仅仅是这些。
　　她还知道，界盟盟主的境界在天道境界之上，屹立于大道境界，并且是在大道境界的巅峰！准备靠着这个想法，实现成为大道主宰的目标！
　　大道主宰啊！听起来就感觉厉害，她想象不出这是何等可怕的境界。
　　大道之力就算仅仅只有一丝，那都不是天道境界的大能所能承受的，而成为了大道主宰，是不是意味着可以掌控大道？
　　这太可怕了，无敌不过如此吧。
　　鲲鹏露出忧国忧民的神色，感慨道：“如此说来，若是真的让界盟将这个功法创造成功，只怕迎来的会是整个混沌的生灵涂炭！”
　　一旦功法成功，那么便不再是实验品之间的相互吞噬了，而是由界盟向整个混沌生灵吞噬，妥妥的会将所有人视为自己的猎物。
　　但凡有脑子的都知道，这种功法万万不能出现！
　　“杀了我！”
　　却在这时，那个一直没说话，双目无神的司徒沁突然开口道。
　　却见她眼眶红红，泪水夺眶而出，眼皮子都不抬一下，似乎是自暴自弃的呢喃着，“杀了我！”
　　秦曼云不由得道：“司徒姑娘，死亡是解决不了问题的。”
　　“你们难道忘了吗？我修炼了界盟的那种功法，不人不妖，快要压制不住了，马上就会变成一个只想着吞噬的怪物，杀了我吧！”


第570章 什么是善，什么是恶
　　司徒沁蜷缩着身子，似乎在说着一件无关紧要的话，丝毫没有将自己的生死放在心上。
　　她的眼眸中，丝毫没有对生的留恋，身子一抽一抽，沉浸在无尽的悲痛之中。
　　其他人看着她，眼眸中虽然充满了同情，却是一同沉默了下来，悠悠一叹。
　　秦曼云的嘴巴也是抿了抿，没有开口。
　　虽说不忍心，但司徒沁说得没错，一旦成了界盟的实验品，那么便再难有回头路可走，开始了吞噬，便自此成为野兽，人性不再，成为一个只想着吞噬一切的怪物。
　　这也是这个功法最大的弊端，界盟还在完善之中。
　　全场，只剩下司徒沁低声的抽泣声。
　　却在这时，一道声音突兀的响起，淡然的开口道：“你甘心吗？”
　　司徒沁的身子猛地一颤，美眸不由得抬起，瞪大着眼睛看着李念凡，梨花带雨，我见犹怜。
　　她就像是暴风雨中的一朵小花，没有希望，只剩下最后一口气，随时都会倾覆。
　　这个男人司徒沁不认识，她也没有关注过其他的事情，不过隐隐听说了一些，似乎这个男人很是不凡，让在场所有人敬畏。
　　她移开了目光，不敢与李念凡对视，沉默以对。
　　甘心又如何，不甘心又如何？她已经没有其他的路可以走了。
　　李念凡继续道：“你的本命妖兽为了守护你，而自愿牺牲，你如果就这么死了，对得起它的牺牲吗？”
　　提到伤心处，司徒沁再度哭泣了起来，哽咽道：“是我对不起它。”
　　李念凡看着她的样子，同样于心不忍，不过正是因为同情，才更加要开导她。
　　她已经够惨了，总不能眼睁睁的看着她香消玉殒。
　　开口道：“不管是谁，总会有那么一段长不大且想不开的日子，过去了就好，你必须忘掉过去的一切，因为那些都不重要，真正重要的是你现在做出的选择。”
　　司徒沁绝望道：“可是，我……我还有选择吗？”
　　“自然是有的。”
　　李念凡笑着开口，语气中饱含着深意，“正如你的本命妖兽，它可以在最后时刻，选择恢复自己的理智而救下你，你同样可以做到！”
　　“你的妖兽可以不低头，若是你现在放弃，那么它的努力还有什么意义？它牺牲自己，是觉得你可以代替它更好的活着啊！”
　　李念凡的话如同惊雷一般，轰然砸落在司徒沁的脑海，使得她瞳孔收缩成针线，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　是啊，我的妖兽可以有着对抗那个功法的意志，那么我为什么要示弱？
　　若是我输了，那岂不是代表我的妖兽也输了？
　　它没输！
　　我不能给它丢脸！
　　司徒沁的眼眸中逐渐的开始出现了神采，坚定道：“阿白，你放心，我会连带着你的那份一起努力的！”
　　见到她如此，李念凡露出了笑容，前世的鸡汤又立功了。
　　虽说没有什么实质性的作用，但是在激励人心方面确实无与伦比，不管是谁，一碗鸡汤下肚，几乎都逃不过脑子发热的下场。
　　不得不说，不管放在哪里，嘴遁都是最强技能。
　　至于其他人，见李念凡居然三言两语就可以让司徒沁重新振作，俱是惊为天人，不过却又觉得理所当然，更觉高人强大。
　　随口之言，都振聋发聩，发人深省，直指道心，境界不高是根本不可能做到的。
　　原本沉重的气氛瞬间被冲淡了很多。
　　“呜！”
　　然而下一刻，司徒沁的一声闷哼，却是让气氛再度紧张起来，一股血红色的法力开始自她的身上溢散而出，带着冷酷与暴虐，就好似一头欲要择人而噬的绝世凶兽，随时都会暴起。
　　这股气息，让人心中不安，产生厌恶之情。
　　周围的妖怪俱是脸色一变，纷纷后退，无比警惕的看着司徒沁，不少更是面露恐慌。
　　“糟了糟了，这是界盟的功法开始产生反应了！”
　　“不行的，一旦成了界盟的实验品，吞噬融合便成了本能，就跟吃饭喝水一般，如何能控制？比死还难受。”
　　“确实是生不如死啊，如果是我的话，恐怕早已经失去了理智了。”
　　“也许杀了她，于她而言才是最好的解脱。”
　　众人不由得小声议论，带着不安与怜悯，还有对这个功法深深的畏惧。
　　它们全身法力流转，随时做好了防御的准备，毕竟，此时的司徒沁就是一颗定时炸弹，指不定什么时候就会扑上来，撕咬吞噬。
　　司徒沁全身开始颤抖，眼眸之中，都升腾起了一股暴虐的血红，呢喃自语道：“我不能认输，阿白你看着，我也可保持住自己的理智！”
　　一边说着，她抬手，送到自己的嘴边，死死的克制着，毫不犹豫的张嘴咬了上去。
　　两行鲜血，汩汩的流淌而下，滴答滴答垂落在地，触目惊心。
　　秦曼云再度开始抚琴，琴音如潮，潺潺流过，环绕在司徒沁的周围，试图能够帮她坚守住本心。
　　李念凡的眉头则是一挑，看着兀自拼命支持的司徒沁，不由得抿了抿嘴，感到脸上稍微有些火辣辣的。
　　尼玛，要不要这么打脸？
　　眼看着自己的嘴遁刚刚收获了一些效果，这就直接爆发出后遗症来，这是在挑衅我吗？
　　“嗤！”
　　司徒沁的那只手，一口肉生生的被自己给咬了下来，并且没有吐出来，而是在嘴里咀嚼着，嘴角边还沾上了不少虎毛，场面极其的惊悚。
　　她的手，是毛茸茸的雪白虎爪，此时已经被鲜血染成了血红。
　　“她这时候吃的，是自己的肉，还是老虎肉？”
　　李念凡不由得生起了这个好奇心，不过紧接着甩了甩脑袋，把这股不合时宜的杂念给抛弃。
　　这一刻，司徒沁的身子已经缓缓的站起，她的眼中流露出极度的挣扎之色，狂躁的气息带动着她的长发狂舞，全身的肌肉很明显的凸起，这是一幅随时准备进攻的状态。
　　秦曼云的琴音越来越急促，额头上似乎有着汗水溢出，不过效果显然微乎其微。
　　这个琴音……李念凡不得不吐槽一下。
　　原本，若是琴声正确，确实可以起到安抚的作用，不过秦曼云显然不是这方面专业的，用的也不是什么好的琴曲，就给人一种乱糟糟的感觉，能安抚就有鬼了。
　　可能琴音只是一种手法，她只是想借助法力强行压制司徒沁吧。
　　李念凡身边的妲己，则是面无表情的微微抬手。
　　立时，在司徒沁的脚下，便生出了一股寒冰，迅速的蔓延而上，将司徒沁的双腿给包裹。
　　在她的眼中只有李念凡，但凡有可能威胁到李念凡的事情，她都不会容许。
　　而今，司徒沁有着发狂的迹象，她只是将其行动给封锁，已经算是格外开恩了，一旦司徒沁再有过激的举动，这里便会多出一座冰雕！
　　“趁着我还有着理智，让我有尊严的死去吧。”
　　司徒沁的脸色已经开始扭曲，极度的痛苦，体内居然爆发出野兽般的嘶吼，她看着李念凡，绝望道：“对不起，我不想变成怪物，我想死……”
　　“公子。”
　　妲己看着李念凡，等待着李念凡的指令。
　　只要李念凡点头，那么一切就会结束。
　　“哎。”
　　李念凡轻叹一声，声音中带着一丝惆怅，开口道：“既然你还有着理智尚存，为什么不试着去搏一搏呢？只要心怀希望，便能无懈可击！”
　　在他看来，现在的司徒沁就好像是犯了毒瘾的人，只要能够保持住自己的理智，还是有机会扛过去的，最关键的是，心中要有那份信念。
　　关于这点，他觉得自己还是可以帮忙的，这需要用到心里暗示方面的小诀窍。
　　司徒沁显然已经到了极限，再度抬手，直接咬下一块肉来，哭着嘶哑道：“我真的控制不了我自己，我不想再体验那种邪恶的感觉了。”
　　“那也不该用死亡去逃避。”
　　李念凡摇了摇头，随后道：“小妲己，取笔墨出来。”
　　妲己微微一愣，随后当即道：“好的，公子。”
　　秦曼云和姚梦机同时身子一抖，眼眸中爆发出无尽的亮光，带着极度的期待与激动，心脏怦怦跳动，差点兴奋得惊呼出声。
　　高人这是动了恻隐之心……要出手了吗？
　　终于又要再一次见到高人出手了，那等英姿，实在是让人瞻仰而憧憬啊。
　　这小姑娘，有救了！
　　其他人同样心头一跳，众妖对高人的厉害只存在于别人的口头和自己的臆测，没想到高人突然之间有了出手的打算。
　　至于鲲鹏，更是瞪大着眼睛。
　　它可是听天宫的人说起过，它当初之所以被抓，就是因为高人画了一幅“快到碗里来”的画，就将它轻易的给收了，这次自己终于可以亲眼看到高人的墨宝了！
　　好激动。
　　妲己很快就将笔墨准备好，铺展在李念凡的面前，同时开始乖巧的磨墨。
　　李念凡则是提着笔，看着面前的白纸，并没有急着落笔。
　　这一刻，一股奇异的气息开始自他的身上缓缓的溢出。
　　这股气息，就如平静的汪洋大海，无边无尽，却又风平浪静，又好似一处港湾，可以安放任何狂躁不安的心。
　　这一刻，在场所有人都受到了感染，内心的期待、紧张与激动逐渐的消失，安安静静的等待着李念凡落笔。
　　即将陷入疯狂的司徒沁，也是恢复了神智，她呆呆的看着李念凡的方向，只感觉被一股无法抗拒的规则所包裹。
　　就好似……李念凡在落笔时，天地都要静止下来，沦为陪衬！
　　所有的不稳定，都必须压制！
　　“什么善，什么是恶？”
　　悠悠的声音从李念凡的嘴里传出，虽然不大，却是响彻在众人的耳畔，震动着他们的神魂。
　　若是在平时，他们会对这个问题嗤之以鼻，然而现在，却是大脑不由自主的深入思考，不断的在内心质问，就好似……道心拷问！
　　李念凡的声音再度响起，“小妲己，你觉得这世上有绝对善良的人吗？”
　　妲己思索片刻，开口道：“没有吧，毕竟每个人都会存有私心和欲望。”
　　“是啊，这世上，善与恶并不难区分，而且每个人都会生出善念与恶念，难的是如何去选择，双脚各站一边，这便是人道！”
　　李念凡点了点头，开口道：“善恶不过一念间，司徒沁姑娘，既然存在着选择，又何来身不由己之说？你问问自己的内心，是想要为善，还是为恶！”
　　话毕，李念凡落笔，沿着白纸的正中间，轻轻的划出一道痕迹，将白纸一分为二！
　　随着他的笔锋落下，所有人都感觉世界随之被割裂是，就连自己的神魂也随之被一分为二！
　　一半为白，一半为黑！
　　而李念凡的笔并没有停下，在左边写出一个善字，在右边则是写出一个恶字！
　　轰！
　　众人看着那个字帖，大脑顿时一片空白，只感觉有着一黑一白两团气体交织，形成太极图案，自己时而处于太极的黑面，时而又跳转到太极的白面。
　　一股股大道韵律从字帖中溢散而出，在这股力量面前，所有人都好似一个孩童一般，被困在其中，无法自拔。
　　他们过往的种种，在此时纷纷涌上心头，当年经历的每一件事，每一个选择，每一次心里活动，一分不落的在脑海中浮现，有善也有恶。
　　这些事，一件又一件的拷问着他们的内心，洗刷着曾经，坚定本心。
　　不管是谁，都不会存在完全纯粹的善良，不仅仅存在着善念，同时也会诞生恶念，关键在于选择。
　　司徒沁已然陷入了呆滞，她感觉自己正处在无边的黑暗之中，没有丝毫的光亮，压抑得让她喘不过气来，似乎要将她吞噬。
　　就在她绝望着，即将放弃希望的时候，一处亮光突然浮现，一只白虎虚影周身泛着亮光，浮现在前方，展开着双翼飞翔着。
　　“阿白！”
　　司徒沁猛地一震，连忙激动的向前奔去，“等等我，阿白！”
　　不知道奔跑了多久，她累的气喘吁吁，前方逐渐的出现了亮光，并且越来越亮，刺痛着她的双眼。
　　隐约间，她看到了小时候的自己，那时候，她还是一位小女孩，第一次遇到阿白。
　　她兴奋的将小白虎高高的举起，大声道：“阿白，以后我们就是并肩作战的伙伴了，我们一起……除魔卫道！”
　　前方，白虎虚影停了下来，转身看着失魂落魄的司徒沁。
　　“主人，我相信你可以保持住自我，坚守本心，就如我当初，能够克服一切恶念，选择保护你一样！”
　　话毕，它双翼一展，直接化为了亮光，融入了司徒沁的身体！


第571章 人在家中坐，馅饼天上来
　　“哗——”
　　白虎没入身体，司徒沁只感觉无尽的光亮对着自己激射而来，驱散所有的黑暗，让自己置身于一个纯白的世界。
　　“除魔卫道，没错！这是我的道心所在，我怎么能够堕入魔道？”
　　司徒沁不住的呢喃着，眼眸中不断的迸射出神采，“所谓的身不由己，不过是不能控制我自己的借口罢了，我会战胜一切恶念，休想把我变成怪物！”
　　她周身的红色血雾逐渐的退散，眼中的血芒也开始消退，整个人从原本的颤抖挣扎，开始逐渐的恢复平静，同时抬手，看着面前的雪白的虎爪，放在脸上爱怜的摩挲着，“阿白，谢谢你。”
　　其他的众妖，则是依旧在盯着那个字帖，虽然仅仅是两个字，中间被黑色的线条割离，然而，他们看到的却是一个世界，浩大的世界！
　　世界是由善恶两个部分构成，但是他们谁又能说得清楚？在这个世界之中，他们游离于黑白二色之间，只感觉自己的心境居然在随之而提升！
　　大道炼心，这分明是大道炼心啊！
　　所谓的心境，缥缈多变，没有人能够说得清，平时可能还会被忽略，然而……所有人都知道，心境实在是太过重要了，甚至可以说是修炼之基！
　　只有心境足够，坚守本心，才能真正的踏足巅峰，无惧无情的大道，否则，很容易在无边的大道中迷失自我，走火入魔，身死道消。
　　同时，面对各种幻境时，心境的强弱也足以改写生死，扭转乾坤！
　　修道修的是实力，然而前提是要修心！
　　只不过……修心何其之难，坚守本心这四个字说起来容易，在无尽的岁月之中，谁又能一直坚持下去？
　　此时，李念凡写出的这个字帖，却是让众人沉浸于自我的心境之中，不断的拷问锤炼，使得每个人的心境都得到了长远的进步，足以为将来的修炼打下坚实的基础！
　　这太珍贵了，完全是可遇而不可求的造化。
　　然而，这般造化却是以这种平静得让人不敢相信的方式出现，当真是如梦似幻，说出去都没人信。
　　这就是跟在大佬身边的好处吗？喝一杯酒，吃一口水果，写一幅字，都是莫大的机缘。
　　如果可以的话，我希望成为大佬腿上的挂件，过着朴实无华的抱大腿生活。
　　李念凡看到司徒沁渐渐的回复了平静，不由得露出了一丝笑容。
　　果然有效。
　　他刚刚所说的话，还有所写的字，全都运用了心理暗示的手段。
　　先是灌输善与恶的理念，接着问她想要做一个什么样的人，然后再写出善与恶两个字，但凡是个思路正常的人，都会去盯着这个善字，这种情况下，他便会自我催眠，脑海中只追求这个善字，从而能够更好的克制住自己。
　　很简单的一个小技巧，不过却颇为的实用，可以激发出人的潜力。
　　司徒沁看着李念凡，诚挚道：“多谢圣君大人开导。”
　　李念凡轻松的一笑，摆摆手道：“不用客气，你能够保持住自己的理智，是你的本事。”
　　妲己也是对着司徒沁点了点头，将她原本冰封的双腿解冻。
　　司徒沁看着李念凡，咬了咬嘴唇，接着双膝跪地，对着李念凡道：“圣君大人，能否收留我在您身边学习书法？就算是当个书童，我也愿意。”
　　全场寂静。
　　不少妖怪默默的倒抽一口凉气，看了看李念凡，又看了看司徒沁，在忐忑中，又不由得羡慕司徒沁的勇气。
　　跟着高人修行，这是多少人梦寐以求的事情，用一步登天来形容都是小场面了，这小姑娘贪心了啊！
　　不过人生在世，机会本来就是要靠自己争取的，这就是格局，不争永远没有出头之日！
　　蚊道人和鲲鹏更是瞪大着眼睛，情不自禁的屏住了呼吸。
　　学习书法？书童？
　　实不相瞒，我们的目标是能当个打杂的，有资格跟在高人身边捡个垃圾就满足了啊！
　　刚刚虽然高人仅仅是展现出了冰山一角，但是就这两个字，就蕴含着大道流转，直指众人的内心，不说混元大罗金仙，就是天道境界的大能都无法抗拒。
　　跟着高人学习书法，那将来的成就……
　　不敢想，简直就是天命之子！
　　每个人都怀揣着各自复杂的心思，等待着李念凡的答复。
　　司徒沁低垂着眼眸，长长的睫毛上还挂着一滴泪珠，柔弱得像是经过暴风雨摧残的花朵，可怜弱小又无助。
　　李念凡诧异的看着司徒沁，“你要跟着我学习书法？不修炼了？”
　　司徒沁点头，忐忑的轻声道：“嗯，不修炼了！还请圣君大人收留。”
　　李念凡沉吟着，眼眸中闪过一丝恍然之色。
　　司徒沁原本修炼的是御兽之道，然而现在，她的妖兽不仅没了，还是被她自己给吞噬了，能够从这种打击中走出来已经实属不易，但是肯定是不会再修炼之前的功法了。
　　而且……她现在虽然看似恢复了，但是精神方面的后遗症绝对还有很大，学习书法，有着修身养性的能力，再加上自己刚刚写出的字对她影响很大，使她得以压制住心中的恶念，她才会想着跟着自己学习书法。
　　只不过，收个书童李念凡倒是无所谓，就怕司徒沁会突然控制不住自己，如果发疯暴起伤人，李念凡还是挺虚的。
　　一时间，全场陷入了寂静。
　　司徒沁深吸一口气，却并没有退缩，而是梨花带雨的看着李念凡。
　　她刚刚连死都不怕，自然敢去争取机缘，而且……她心中清楚，自己之所以能够压制住心中的恶念，靠的就是李念凡，如果不能跟在其身边，迟早自己还是会陷入疯狂，变成怪物！
　　为了自己，为了阿白，也为了报仇，我今天就算是长跪不起，也定要追随高人！
　　李念凡看着司徒沁的眼睛，好似能够感受到她的情绪一般，最终悠悠一叹，开口道：“既然如此，你便跟着我学习书法吧。”
　　司徒沁大喜过望，激动得再次落泪，感恩道：“谢谢圣君大人，谢谢圣君大人！”
　　李念凡则感到有些无语，这小姑娘也太容易掉眼泪了。
　　至于其他人，则是不敢相信自己的耳朵，一脸羡慕嫉妒恨的看着司徒沁。
　　这就同意了？
　　会不会太草率了？
　　这丫头上辈子是拯救了世界吧？
　　秦曼云死死的咬住自己的嘴唇，羡慕得差点落泪，恨不得也直接跪下，求李念凡收留，就在心潮起伏之间，耳边听到李念凡的声音传来，“曼云姑娘。”
　　“嗯……嗯？”
　　秦曼云悚然一惊，打了个激灵，连忙看向李念凡，疑惑道：“李公子在叫我？”
　　李念凡组织了一番语言，开口道：“是这样的，不知道曼云姑娘有没有空？司徒沁姑娘还没有完全恢复，我这里也有一些琴曲，能起到精心的作用，想请曼云姑娘陪在司徒沁姑娘身边，弹奏给她听。”
　　他这也是为了保险起见。
　　光靠书法来压制司徒沁的内心，还是有些不放心，若是再加上秦曼云的琴音，至少有备无患，而且安全方面也更有保障。
　　双管齐下，方可确保万无一失。
　　不过这话听在秦曼云的耳中，则是瞬间让她的大脑嗡嗡作响，血气上涌，整张俏脸瞬间通红一片，整个人都好似身处云端，飘飘欲仙。
　　什么叫人在家中坐，馅饼天上来，这就是啊！
　　司徒沁跟着高人，而自己跟着司徒沁，入一下就等于是自己跟着高人，而且，高人还有会给自己曲谱，到时候偶尔指点自己一下不过分吧？
　　从认识高人开始，自己无数次幻想过这种情况的发生，做梦都能笑醒的机缘，就这么毫无防备的向着自己砸来，人生有时候就是这么奇妙……
　　李念凡久久没得到回应，开口道：“如果没时间那便算了。”
　　如此的话，只能自己弹琴了，但是……好麻烦的说……
　　“有，有有空！我有空的李公子！”
　　秦曼云豁然惊醒，恨不得自己多长出几个嘴巴，以最快的速度答应下来。
　　李念凡笑着点头，“甚好。”
　　很快，众妖非常识趣的散去。
　　李念凡看了看手中的笔，索性直接递给司徒沁，开口道：“既然要学习书法，那便不如直接开始吧，你先划出一横出来看看。”
　　“嗯。”
　　司徒沁面色红润的点头，抬手从李念凡的手里接过毛笔。
　　不过，在接住毛笔的一刹那，她的脸色陡然一变，全身的法力竭力的运转，这才堪堪没有让手中的毛笔垂落。
　　重！
　　好重！
　　她红润的脸色顿时更红的，这是因为用力过猛导致的。
　　她这才注意到，手中的这个光晕内敛，毫不起眼的毛笔居然是混沌至宝，重如山岳，更是隐隐有着排斥之意传来，似乎在诉说着，自己根本不配使用它！
　　如果不是因为高人，司徒沁毫不怀疑，自己的这只手会废掉！
　　这是身为混沌至宝的骄傲！自己这个对书法之道根本丝毫不懂的小菜鸟，连触碰这只笔的资格都没有！
　　这是高人对自己的第一个考验吗？
　　“呼——”
　　她深吸一口气，强行在胸口提着，所有的法力涌入自己的右手，随后缓缓的向着白纸上靠去。
　　颤颤巍巍的接近，随后，艰难的，一点点的，在白纸上拖出一根长长的横……
　　从她接过笔开始，李念凡就一直注视着她的一举一动，然后抿了抿嘴，沉默了。
　　他原本计划着是不管如何，毕竟是第一次，只要过得去就得先夸上一夸，然而，这确实是没法夸啊！至于直接开口批评，也不太合适。
　　无语了。
　　她这笔……着实有些太不对头了。
　　三个字可以概括，大菜鸡啊！
　　不说其他的，就单说白纸上的那条横线，轻重差距实在是太大，有些地方细成了一条细线，有些地方，则点出了一大块墨汁，尤其是尾部，直接点出一大块黑太阳，刺激着眼球，都快把这白纸给捅穿了。
　　若非亲眼所言，实在难以想象，世界上居然还有如此不会写字的人。
　　他开口问道：“司徒姑娘以前没有学过书法吧？”
　　司徒沁闹了个大红脸，细若蚊蝇道：“学……学过一点点。”
　　就这？你也敢说学过？
　　这丫头可一点都不谦虚，是跟体育老师学的吧？
　　“我还是先从你握笔的姿势开始教吧。”
　　李念凡有些无奈，开口道：“首先，你的食指得扣住笔的这里，不要过分紧张，放松，尤其是力度要适中……”
　　时间如水。
　　李念凡待在院子中，享受着妲己和火凤的服侍，时不时指点司徒沁一番，又听着秦曼云的琴音，日子过得很是惬意。
　　转眼天色便逐渐的黯淡。
　　此时，在混沌之中的某处，一架通体银色，拥有无尽光晕流转的巨型灵舟正在飞行。
　　灵舟的甲板之上，一名身穿黑色锦绣长袍的俊美男子正站在那里，他剑眉星目，器宇轩昂，眼眸如电，一呼一吸间似有道韵流转，处处彰显出不凡。
　　他立于混沌，好似漫天星辰都要给其让道。
　　却在这时，一位身穿着白袍，白须白发的老者从灵舟中走出，手中持有着一个金色锦盒，递给男子，开口道：“大人，九转混元金丹，已经炼成。”
　　男子接过锦盒，打开看了看其中圆滚滚的丹药，其上似乎有着金色的光晕流转，顿时露出了满意的笑容，“成色不错，老君，你炼丹还真是有一套，不枉我收留你。”
　　老者苦笑道：“大人谬赞了。”
　　男子漫不经心的移开目光，道：“还有多久到达神域？”
　　立时，便有手下拿着星图走来，将其摊放在男子的面前，星图顿时映出那处星域的模样。
　　“帝主，这里便是神域了，还需要一些时日。”
　　男子眼眸深邃，开口道：“加快速度，我已经迫不及待的想要去看一看，神域是否如传说中那般波澜壮阔！”
　　在他的身后，那名白袍老者扫了一眼那个星域，顿时身子猛地一抖，瞳孔收缩，流露出极度惊疑不定的神色。


第572章 小了，格局小了
　　“铿铿铿~”
　　一大清早，便有着一阵阵悠扬的琴音自万妖城中潺潺流出，引得天上云卷云舒，无尽的灵气如潮水一般汇聚，接着又如雨一般落下。
　　城中所有的妖怪都小心翼翼的围拢在宫殿周围，好似听音乐的乖宝宝，各自安分的待在自己的地盘上，闭着眼睛听着这琴曲。
　　它们的身上，一股股威压时不时的涌现，伴随着呼吸的韵律波动，同时，自身形成一个灵气旋涡，将漫天而来的灵气吸纳。
　　如果不是知道高人的禁忌，如果不是提前收到了妲己和火凤的警告，此时的它们肯定会控制不住自己沸腾的血液，而陷入狂欢，妥妥的会万兽齐鸣，飞天遁地，引得天地大变。
　　这是一场突破潮。
　　整个万妖城，众妖的妖力在这琴音中，居然变得无比的活跃，每次琴音跳动一下，妖力也会跟着跳动一下，原本坚如磐石的瓶颈，在这一刻显得可笑极了，脆的跟一张纸一样。
　　一觉醒来，就收到了这天大的惊喜，着实让万妖欢喜。
　　琴音逐渐的散去，众妖的眼眸中露出意犹未尽的神色，看着宫殿的方向，眼眸中更充满了敬畏。
　　高人这是在指点昨天刚刚收到的书童和琴童吧？随意的弹奏一曲，简直就等于是散播机缘，那跟在高人身边得是多么幸福的一件事啊。
　　秦曼云和司徒沁要爽死了！
　　不过它们也都是心中想想，羡慕无比，却不敢有嫉妒之情，人家既然已经是高人身边的人了，那已经不是自己有资格去嫉妒的了。
　　甚至，以后也是大腿一般的存在，别说嫉妒了，得想办法去舔。
　　宫殿之内，李念凡停手，抚在琴身之上，看向秦曼云，“就先给你示范一次，这曲子名为《广陵散》，听着可以静心养性，还是挺简单的。”
　　哪里简单了？
　　秦曼云抿了抿嘴，美眸微微一颤，坚定的开口道：“李公子放心，我一定会努力的！”
　　什么时候能够到高人这种琴道水准，那她简直……
　　想想都感觉起了一身鸡皮疙瘩，心肝剧颤。
　　李念凡笑了笑，对于秦曼云他还是很放心的，毕竟之前就有一定的弹琴基础，而且对琴曲是发自内心的喜爱，可以很快的进步，还能弹琴给自己解闷。
　　至于司徒沁……
　　李念凡看了过去，大概是跟她的手有关，她的手现在是虎爪形态，确实不太适合拿笔，写的字一言难尽，不忍直视。
　　有时候，明明是很简单的一划，可能就浪费了一张纸，把李念凡看得心惊肉跳，都有些后悔收下她了。
　　同一时间。
　　万妖城的外面，两名老者驾驶着祥云急速而来，从空中落在了城池的不远处。
　　他们的身边，各自还跟着两只没有化形的妖精，一只外形看起来是熊的外形，不过全身的毛发为火红色，而且脖子处长着金色的鳞片，颇为的神异，还有一直狼的外形，额前长着一只独角，有着电光闪烁。
　　独角狼垂下头，又在空中抽了几下鼻子，眼眸猛地一亮，开口道：“少宗主距离这里不远了，应该就在万妖城中！”
　　两名老者同时目光一亮，接着，其中一人又略带着惊疑道：“沁儿不是被界盟的人抓走了吗？怎么会出现在这里？”
　　另一人面色凝重，沉声道：“不管如何，必须先确定沁儿无事，有情况再动手！”
　　两人深吸一口气，速度加快，一齐向着万妖城而去。
　　随着接近万妖城，他们的内心愈发的诧异，同时更加慎重起来。
　　他们能感觉到，万妖城中有着漫天的妖力汇聚，这不仅仅代表着妖怪的数量众多，而且妖族的强者也很多，其中甚至有不少足以让他们感觉到威胁。
　　最让他们震惊的是，不知道是不是错觉，这万妖城的上空居然隐隐有着道韵流转的痕迹，实在是神异！
　　“周老头，这万妖城有情况啊，这么短的时间内，怎么会发生如此大的变化？”
　　“是啊，上次可是派弟子特意过来查过，怎么会悄无声息的发展成这种规模？可见，这妖皇只怕不一般！”
　　御兽宗自然是与妖怪紧密联系在一起的，关系特殊，两者自然也不是处于敌对状态，反而会想着与妖怪和平共处，也好为宗门寻找合适的妖怪，因此来打探万妖城的情况实属正常。
　　只不过……如今的情况似乎有很大的变化。
　　他们散发出自己的善意，在接近万妖城城门时，正在巡查的野猪精注意到二人，当即带着一队小妖走了过来。
　　面露正色道：“不知二位来此所谓何事？”
　　此时，高人就在万妖城中，不需要妖皇大人下令，所有的妖精都不会主动去生事，而且同时维护万妖城的稳定，自发的巡逻，绝对不能打扰到高人，这是共识！
　　周老头拱手笑道：“道友，贫道二人是御兽宗的长老，来此是想要打听一个人。”
　　野猪精已经有所猜测，嘴上瓮声瓮气道：“什么人？”
　　“是我宗的弟子，司徒沁！”
　　周老头不敢托大，非常的客气道：“说来惭愧，她被界盟的人抓走，如今下落不明，我们也是跟着气息才追踪到此。”
　　“原来是她。”
　　野猪精露出果然如此的表情，接着笑着道：“她确实在我们万妖城，是被我们的妖皇大人救下的。”
　　“居然是这样。”
　　两名老者大喜过望，老脸都成了菊花，连忙道：“实在是太谢谢你们的妖皇大人了，还请通报一声，我们想要拜会一下，当面道谢。”
　　司徒沁可不仅仅是他们御兽宗的公主，修炼天赋更是亘古罕见，就连本命妖怪，也是妖族中极为罕见的异种，天翼白虎，将来妥妥的是御兽宗的扛把子，前途无量。
　　而界盟是什么德性，人尽皆知，司徒沁被抓走对于御兽宗来说，无疑是一个晴天霹雳，如今得知被人救下了，自然开心到了极点。
　　“拜会？”野猪精毫不犹豫的摇摇头，“这可不成。”
　　高人在此，岂是可以随便拜会的？
　　不等御兽宗的人开口，野猪精自顾自道：“不过我可以帮你们把司徒沁仙子喊出来。”
　　两名老者迫不及待道：“那就劳烦道友了。”
　　不多时，野猪精就带着司徒沁走了出来。
　　司徒沁看到亲人，顿时双目含泪，泪水如同断了线的风筝般落下，激动道：“周爷爷，徐爷爷。”
　　“沁儿。”
　　周老和徐老心头振奋，不过当注意到司徒沁此时的状态时，瞬间老泪纵横，心疼到无法呼吸，颤声道：“你，你……”
　　司徒沁看了看自己的一双虎爪，低声道：“阿白没了……”
　　不需要多说，两老已经能猜出是什么情况，心情沉痛。
　　周老沙哑道：“好孩子，你受苦了，都怪爷爷没能保护好你。”
　　徐老则是火爆脾气，愤怒得脸色通红，头发倒竖，有气没出撒，大喝道：“界盟这群狗娘养的畜生！我徐子骁一定与他们不死不休，见一个就宰一个！沁儿，你跟我们回去，一定有办法可以治好你！”
　　周老点头道：“是啊，沁儿，一切都过去了，跟我们回宗门吧，总会有办法的。”
　　他们的眼眸中都露出一丝不忍与痛惜，正是深知司徒沁和阿白的感情，才更不知该如何安慰。
　　司徒沁摇摇头，轻抚着自己的一对虎爪，轻声道：“周爷爷，徐爷爷，我已经看开了。”
　　“看开就好，看开就好。”
　　两位老头刚刚长舒一口气，却听司徒沁继续道：“我就不跟你们回去了，我已经决定学习书法！”
　　“书……书法？”
　　两人都是一愣，一时间有些懵，徐老更是瞪大着眼睛，直接道：“沁儿，书法有什么好学的？你这不是白白浪费自己的天赋吗？回宗门，我保证给你找来一只世所罕见的本命灵兽！”
　　“你放屁！”
　　一旁的野猪精原本只是充当一个看客，此时一听这老头居然胆敢诋毁高人的书法，立时就不干了，暴喝道：“区区小老头，居然胆敢看不起书法，可笑可笑。”
　　司徒沁能跟着高人学习书法，放眼整个混沌，那都是天选之子，任谁都得笑醒，作为李念凡的脑残粉，野猪精自然是舍命拥护的。
　　徐老头都气乐了，宛若受到了侮辱，“哟呼，小小一头猪妖，居然口出狂言，书法如何能与我御兽宗的功法相比？这是何等的没见识！”
　　野猪精高傲且不屑，“一个连书法是什么都不知道的小老头，不配与本猪争论！”
　　它这自然不是装的，见识了李念凡的书法，这话非常有底气。
　　徐老头感觉自己在对牛弹琴，捶胸顿足的高呼，“无知，何其无知的一头猪啊！”
　　他还欲继续说，却是被一旁的周老猛地一拉，低喝道：“你给我闭嘴！”
　　周老又看向司徒沁，轻叹一声道：“沁儿，你真的准备学习书法？”
　　司徒沁点头，对着二老深深的鞠了一躬，开口道：“多谢两位爷爷挂念，还请回宗门帮我向我爹报个平安，我今后只会钻研书法，还请莫要派人来打扰，谢谢。”
　　“沁儿，跟我们你还提谢字，是不是看不起你周爷爷了？”
　　周老感觉自己的鼻子有些发酸，当年永远长不大的沁儿，只会毫不客气的跟着自己撒娇的沁儿，瞬间成熟了好多啊。
　　如果可以，真希望她永远无忧无虑的长不大……
　　“放心吧，你做什么周爷爷都支持，好好学书法，回去我跟你爹说！”
　　“我得赶回去练习了，告辞。”
　　司徒沁自然是想抓紧时间修炼，报过平安后，便直接回去了。
　　看着她离去的背影，周老和徐老眼眸中满是唏嘘与感伤，还有不舍。
　　徐老忍不住嘀咕道：“周老头，你搞什么？怎么就同意了？”
　　周老斜眼看了徐老头一眼，“收一收你的脾气！沁儿刚刚遭受巨大打击，能够挺住已经很不容易了，书法可以精心养性，大概这也是她想要学习书法的原因吧，现在不能逼她，能够平安就好。”
　　“哎。”
　　徐老叹了口气，最终再度暗骂一声，“界盟那群畜生，我不会放过他们！”
　　就在这时，周老头却是将目光落在野猪精的身上，眼眸微微一亮，开口道：“对了，这位猪道友，我看你骨骼惊奇，必是妖中奇才，不如加入我御兽宗如何？”
　　“加入你们？”
　　野猪精笑出了猪叫，“区区御兽宗，赶紧从哪来回哪去，我除非脑子有坑，才会加入你们。”
　　“你莫非觉得你脑子没坑？”
　　徐老头忍无可忍，爆发了，“我御兽宗，传承博大，大能无数，更是有适合妖兽的功法，与修士相辅相成，共同成长，岂不是比你这个万妖城的守门的要强百倍？千倍？这你都不会选？”
　　“呵呵，无知的人总是非常自以为是且幸福的。”
　　野猪精眼眸深邃，突然间展现出了深度，“莫说我乃守门小队长，就算是在周围做一个小小妖，也比加入那什么御兽宗强！”
　　“猪将军说得对，御兽宗求我们我们都不走！”
　　“留在万妖城，谁待谁知道。”
　　“宁在万妖城当一头猪，也不在御兽宗称王。”
　　野猪精身后的小妖大力的附和着，自傲之情溢于言表。
　　徐老头都气疯了，世界观受到了冲击，颤抖得指着众妖，“到底是谁无知？一群井底之蛙，简直无药可救，不可理喻！”
　　“徐老头，冷静！”
　　周老再度拉住了徐老头，用传音秘法提醒道：“行了，跟一群见识浅薄的小妖有什么好争辩的，记住，不与傻瓜论短长。”
　　“呼——”
　　徐老头深深的平复自己的内心，“也对，我与他们根本不是一个维度的，眼界自然不同，我为什么要与傻子争吵？”
　　“哼哼，错过了这次机缘，以后你就哭吧！”
　　徐老头冷哼一声，离开前还不忘秀一波优越，“就你这种格局，一辈子也就只能当一头守门的猪了！”
　　野猪精扭着黑屁股，小眼睛睥睨苍穹，哼唧唧道：“你懂个屁！真能有资格一辈子守门，我做梦都会笑醒，我骄傲！”


第573章 饕餮大作战
　　云荒世界。
　　较之以前的辉煌大世相比，如今的云荒世界可变得太惨了。
　　先是经历了大黑的割地赔款，世界本源生生被抽离了三分之一，灵气稀薄，大道残缺，连圣人的果位都少了两个，证道混元更是难上加难。
　　接着，一帮子人又不知道天高地厚，自以为喊来了父神就可以牛逼哄哄，排着队兴冲冲的冲向洪荒兴师问罪。
　　谁知却是送菜了。
　　去的人全都一去不回，连父神都凉了。
　　得罪了大佬，这一波直接完犊子，原本有着天道境界的大能做后盾，还有着十五名混元大罗金仙，八名圣人，现如今，只剩下六名混元大罗金仙，三名圣人了。
　　不过，他们却不敢有丝毫的怨恨，报仇更是连想都不敢想，这段时间，整个世界都沉寂了，只盼着大佬不要来找麻烦就好。
　　好在，一切情况还不是太遭，人家大佬并不是弑杀之人，这么久也没人找过来，让他们长长的松了一口气。
　　这种情况，不仅不能骂仇人，还得夸对方大人大量。
　　此时，六名混元大罗金仙以及三名圣人齐聚，代表着如今云荒最巅峰的力量，眼神复杂的打量着这一方世界的情况。
　　白衫老者开口道：“还好，在我们齐心协力下，这一方世界总算是暂时稳定了。”
　　一旁的黑袍男子开口道：“只是……如今天道残缺，我们待在这里，除非有特殊的际遇，只怕是再难有所寸进了。”
　　另一名紫衣仙子眼中闪过一丝诧异，“天目道友准备前往混沌游历？”
　　黑袍老者沉默片刻，“我想去一趟神域。”
　　“神域？”
　　其他人都是一愣，随后眼眸中同时露出一丝后怕。
　　神域的所在他们比谁都清楚，正是当年他们不放在眼里的洪荒进化来的。
　　至于洪荒为什么会变成神域，他们不得而知，不过一想到自家的父神都死了，更觉洪荒的诡异与恐怖，因此不由得在内心深处将神域列为了禁地！
　　一旦去了神域，让人知道他们是云荒世界来的，指不定就身死道消了，最关键的是，神域肯定存在着大恐怖！
　　总之，很诡异就对了。
　　“我知道你们在担心什么。”
　　天目道人面露淡然，顿了顿道：“不过，从那之后，洪荒那边就没有再来过修士，说明对方应该没有把我们放在心上，而且神域之中，才有着更好的修炼条件，我辈修士，本来就是逆天求道，怎可因为心中的那一丝惧怕而止步不前？”
　　其他人的眼中都是露出一丝赞许之色，刚准备开口，却是突兀的被一道声音打断——
　　“呵呵，说得好！不过现在，你们不需要去神域，也能有更大的机缘！”
　　随着话音落下，一个独眼驼背的青面老者出现在了众人的上空。
　　这老者出现得极为的诡异，没有丝毫的预兆，连天道都似乎忽略了其存在，虽然在笑，但是身上溢散出的气息，让众人的呼吸都是一滞，一阵头皮发麻。
　　这股气息……比父神还要强大！
　　天道境界的大能？！
　　白衫老者心头狂跳，无比恭敬道：“敢问前辈是？”
　　青面老者开口道：“我为界盟的右使，你们的父神原来是在我的麾下。”
　　界盟？
　　麾下？
　　白衫老者等人的心逐渐的沉入谷底，关于界盟的消息他们自然是听过的，没想到父神居然加入了界盟，现如今被界盟找上门来，也不知是福是祸。
　　他忐忑的吞咽了一口口水，试探道：“不知前辈来此所谓何事？”
　　“我啊。”青面老者怪笑几声，悠悠然道：“你们难道就不想报仇吗？不妨告诉你们，就在三天前，我已经将那条大黑狗给打到半死，若不是在最后关头发生了不可抗的变数，如今已然活捉！”
　　众人互相对视一眼，纷纷露出震惊之色，接着眼神不断的变化，他们都不是傻子，自然能听出青面老者话外的意思。
　　紫衣仙子慎重道：“前辈想要我们做什么？”
　　“我要你们做的事情很简单。”
　　青面老者微微一笑，“这一界既然已经残缺，留着也是浪费，不如废物利用，作为界盟的实验场所，好处自然少不了你们的！”
　　众人的脸色同时剧变，抿了抿嘴，心头涌起了怒意。
　　一旦这里真的沦为了实验场所，那么这一界的所有生灵，无疑就成了实验品，不管是人类也好、妖怪也好，这里直接变成了炼狱。
　　而这无数的生灵，可是把他们当做守护神，信仰着他们，其中更是有他们的弟子以及道统！
　　如果不是忌惮于青面老者的强大，单凭这一番话，他们早就与之不死不休了！
　　白衫老者强行挤出一抹笑容，“前辈说笑了，我们父神既然是界盟的人，那么也没有对付自己人的道理吧。”
　　青面老者面无表情，冷淡道：“没错，你们的父神既然加入了界盟，那么这一界自然也该由界盟来管理，不说他已经死了，就算是活着，也不敢质疑我这个决定！我也是看在他的面子上，才不动你们！”
　　“不可能！”
　　天目道人冰冷的厉喝出声，语气中带着坚定，“想让我云荒世界变成你们界盟的试验场，我天目第一个不答应！”
　　“你的勇气让我佩服，不过现在用错了地方。”青面老者佝偻着身子，看起来威严不足，貌似随意道：“我可以再给你一次机会。”
　　“给几次都是一样的，我不答应！”
　　天目道人沉着脸，“父神因为你们界盟而身死，如今你们却恩将仇报，所作所为，丧心病狂，难怪在混沌中人人喊打，简直就是灭绝人寰的鼠辈！我就是死也绝对不可能跟你们同流合污！”
　　“呵呵。”
　　青面老者冷笑一声，只是一抬手，当即天地大变，整片苍穹在这一刻都静止了，一股股浩大的法则从老者的指尖流转而出，已然压制过了这一方世界的法则，随意的向着天目道人镇压而去！
　　“嗡！”
　　天地轰鸣，有着波纹荡漾。
　　云荒世界的天道想要阻止，只不过撑不了片刻同样被镇压，周围的空间更是被禁锢！
　　众人修为滔天，但是此时，却是连动都动不了一下，开口说话都做不到，在他们的眼中，青面老者的手就好似无尽的天空坠落而下，没有人能够抵挡。
　　天目道人毫无悬念的被镇压，毫无反抗之力的被青面老者抓到了自己的面前。
　　“想死？如此不错的实验品，我怎么舍得让你白死？”
　　青面老者抬手一挥，一粒黝黑的丹药便飞窜入天目道人的嘴里，接着，又抬手一掌拍在天目道人的脑门上。
　　一个莫名的功法路径便开始在天目道人的身上流转，仅仅是便可，便使得天目道人全身痉挛，面庞扭曲，似乎忍受着极大的痛苦！
　　又过了片刻，他的眼睛便变为了赤红色，全身有着暴虐的红雾升腾。
　　青面老者如同丢死狗一般，将天目老者随意的丢弃出去，对着手下道：“关进笼子！”
　　随后，面色带着平静的笑意，看着剩下的众人，好似什么都没有发生一般，淡淡道：“你们呢？”
　　白衫老者看着如同狗一般被关入笼子的天目道人，看着他那痛苦挣扎的模样，眼底闪过一丝深深的沉痛，用尽全力的克制着自己，极致沙哑的声音道：“我愿意帮助前辈。”
　　紫衣仙子也是咬唇，“我也愿意。”
　　“如此倒是可惜了。”青面老者看着紫衣仙子，意味深长道：“我们界盟的人，最大的乐趣就是看着仙子发狂的与妖兽互动了，希望你不要让我抓到机会！”
　　紫衣仙子顿时娇躯一颤，低垂着脑袋，颤抖道：“不敢不敢。”
　　这一招杀鸡儆猴，完美诠释了修仙界的残酷，没有人再敢提出反对的声音。
　　青面老者当场便让界盟的去云荒世界肆无忌惮的抓人，接着手腕一番，拿出一个透明的水晶球。
　　球内，有着荧光闪烁，仔细的看去，好似球体内有着一个世界在流动。
　　“还有云荒世界的本源，我有着用途，得抽离出去一半！”
　　他根本不是在商量，而是以通知的方式说出口。
　　话音刚落，他便掐了一个法诀，云荒世界的天道显化，发出咆哮之音，一时间昏天黑地，日月无光。
　　不过，一切反抗都是徒劳，一重重本源之力形成璀璨星光，向着水晶球汇聚而来，使得球体内的荧光越发的明亮。
　　白衫老者等人看到这一幕，身躯隐隐都在颤抖，屈辱与愤怒填满了胸腔，俱是低着头，不想让青面老者看到自己的眼神。
　　青面老者也没有理会这些蝼蚁，收取完了本源之力，微微一笑，便直接离开了云荒世界。
　　只在虚空中留下一句话，“等我回来，若是发现你们没有尽心，那么……你们就没有活着的必要了！”
　　他丝毫不担心白山老者等人敢做出什么背叛的事情，就算是真敢做了又如何？回来了一巴掌拍死就是！
　　青面老者迈步于混沌之中，一路不曾停歇，一直向着一个方向迈步而去。
　　他的速度自然不必多说，饶是如此，也行走了足足三个时辰，这才来到一处星系之中，缓缓降落在一颗通体火红的星辰之上。
　　星辰之上，早就有界盟的人等待着，带着鬼脸面具的左使赫然也在其中。
　　见到青面老者回来，她开口道：“得手了？”
　　“这还用问吗？”
　　青面老者褶皱的脸上露出了笑意，抬手一番，将那个水晶球取出，“这个界源石中，我抽取了五种不同世界的本源，其内蕴含的本源之力，甚至超过了一方完整的世界！对于饕餮来说，有着致命的吸引力，你用这个去吸引它，绝对会轻而易举！”
　　左使微微一愣，皱眉道：“你让我去吸引？”
　　饕餮可不是一般的强，钓饕餮的风险自然不小。
　　“除了你我，在场没有人能够有实力从饕餮的嘴里逃生，而且其他人的需要留下布针对饕餮的阵牢，至于我……”
　　青面老者的眼中陡然流露出凶戾的光芒，阴森森道：“我刚好趁着这个时间，顺手将那个碍事的功德圣君给宰了！”
　　想到功德圣君，青面老者的心中就止不住的恨意。
　　修炼这么多年，自己还从来没有感觉这么憋屈过！因此他一刻也不想等。
　　左使吸引饕餮过来至少也需要一天的时间，这期间，他刚好可以用来布局，轻易的将功德圣君咒杀！
　　左使沉吟片刻，最终还是点了点头。
　　她在功德圣君的手上也吃了大亏，能够除去，自然是最好的。
　　事情一定，界盟的人各自开始行动起来。
　　青面老者一边发出桀桀怪笑，一边慎重的掏出自己精心准别的材料，开始布局。
　　因为隔着无尽的距离，降神术的难度不可同日而语，牺牲也会很大，几乎掏空了青面老者的家底，不过他觉得这是值得的。
　　他肉疼的感慨道：“能够让我付出这么大的代价，功德圣君，你也不枉活了一世啊！”
　　“盟主若是知道我除去了这根搅屎棍，想来赏赐也不会少吧。”
　　……
　　同一时间，万妖城中。
　　这两天，是城池中的妖怪们最幸福的两天，因为时不时就能受到高人的琴音洗礼，境界如同坐火箭一般突飞猛进，谁不欢喜？
　　妖皇的这个姐夫，当真是厉害到没边了，我们能够得到这种妖皇的带领，这也是一种造化啊！
　　沾光了。
　　此时，妲己和火凤正在与大黑商量着事情。
　　“界盟那群小崽子要去抓饕餮？”
　　大黑的眼中冒出精光，对界盟充满了怨念，冷冷的开口道：“抓，这我必须去抓！我大黑跟界盟卯上了，不为其他的，就是要跟他们对着干，他们想要饕餮，那我偏偏不能让他们得逞！”
　　妲己的脸上露出了笑容，“有了狗大爷相助，这次捕捉饕餮的把握就更大了！”
　　这个消息，是她灭了界盟的那个据点后得到的，并且获得了饕餮所在的大致方位。
　　这可是主人钦点的食材，必须得在界盟的人得手之前将饕餮抓到！
　　火凤在一旁开口道：“天宫那边，我已经让姚梦机去通知了，饕餮是混沌巨凶，实力不容小觑，多派些人手也保险一些。”
　　妲己微微皱眉，略带急切道：“得加快速度了，说不定界盟已经准备动手了！”


第574章 青面老者，孤独的自残者
　　饕餮，混沌大凶之兽，可吞噬诸天一切，以混沌中的大千世界为食。
　　纵横于混沌之中，就算是天道境界的大能遇到了也是避之不及。
　　妲己和火凤自然不会自大到单凭她们就可以捕捉饕餮，虽然说在成婚时，李念凡给她们制作了混沌至宝，实力如今也是突飞猛进，但是顶多跟一般的天道境界大能五五开，对付饕餮是妥妥的不够看的。
　　因此她们才会想着来找大黑，而大黑早已经把界盟列入了自己的黑名单，正愁着如何报仇呐，如今一听到界盟的计划，当即就开始龇牙咧嘴，二话不说就要去找回场子。
　　我，大黑，就算是为了这一身秃了的狗毛，也得有仇报仇！
　　放眼天道境界之中，大黑足以灭杀天道境界的大能，可见实力也是能排得上号的，有了它带队去找饕餮，自然稳了很多。
　　眼看着一切准备就绪，妲己和火凤便一同跟李念凡辞行。
　　李念凡看着她们，疑惑道：“你们准备出去？做什么去？”
　　火凤点了点头，红唇微微上斜，俏皮道：“保密！我们准备给公子一个惊喜。”
　　“哟呼，还想给我惊喜？”
　　李念凡饶有兴致的看着她们，接着道：“成，那我可就拭目以待了，总之，注意安全吧，太危险的事情别做。”
　　见她们这么慎重而且神秘，李念凡露出了笑容，也没有多问便同意了下来。
　　既然说是惊喜，那么自己等着就好，以她们的修为，这惊喜应该不会差，还挺期待的。
　　当然，最主要的便是安全，现今的生活可以用无忧无虑来形容，只要人没事，那么生活还是非常幸福的。
　　李念凡突然道：“对了，既然你们准备走，那我在万妖城待一段时间，也准备回去了，到时候你们回来了，直接回四合院好了。”
　　火凤和妲己自然是没有意见，点头道：“好的，公子。”
　　话毕，她俩便走出了万妖城，身子腾空而起，向着约定的集合地点而去，不多时便出现在距离万妖城不远的一座山头。
　　女娲早已经在此等候。
　　由于现在的天庭诸事太多，需要高手坐镇实在是无法全部出动，因此也就女娲来了，不过，除了她之外，苦情宗的宗主秦重山以及白云观的观主白辰也自告奋勇的来了。
　　既然是为了高人捕捉食材，那么他们自然是当仁不让，不管如何，也得尽自己的一丝绵薄之力。
　　甚至因为能够为高人做事，隐隐有些小激动，这是荣幸啊！
　　见到妲己和火凤过来，他们顿时全身一震，连忙过来行礼问好。
　　妲己点头致意，接着笑着道：“再等等，这次行动不止我们。”
　　女娲跟妲己火凤还是很熟的，直接好奇地问道：“不知妲己仙子说的是？”
　　妲己开口道：“是狗大爷。”
　　“狗大爷！”
　　女娲吃了一惊，接着脸上露出了惊喜之色，“狗大爷也会来？”
　　秦重山和白辰则是有些疑惑，目测这狗大爷比高人身边的妲己和火凤地位还高？这怎么可能？
　　火凤开口道：“狗大爷是第一个跟着主人的，而且已经跟了主人七年！没有它，我们根本不可能对付得了饕餮。”
　　秦重山和白辰心头微惊，当即整理了一番着装，微微有些紧张。
　　狗大爷这名字一听就厉害，想来是高人面前的大红狗没跑了，而且既然火凤仙子这么说，狗大爷妥妥的是天道境界的大能了。
　　秦重山沉吟片刻，讨好道：“妲己仙子，火凤仙子，其实……我可以去苦情宗，将我们宗门的太上长老喊出来，他同样是天道境界，可以让这件事把握更大。”
　　白辰不甘示弱，连忙道：“我白云观同样有天道境界的大能坐镇，我可以回去请！”
　　他们丝毫不担心请不动，一旦把高人这边的事情相告，想来就算是稳坐钓鱼台的老祖，也会屁颠屁颠的赶过来。
　　妲己摇了摇头，“多谢美意，不过不用了，等不了了。”
　　正说话间，远处一道身影款款迈着猫步而来，不疾不徐。
　　原本应该是一个极为优雅的画面，只不过因为全身秃着……却是有些辣眼睛了。
　　不过一眼还是能够看出来，这是一条脱了毛的狗。
　　女娲瞪大着美眸，难以置信道：“狗……狗大爷？”
　　她万万没想到，一段时间没见，大黑居然脱毛了，好在她上次也见过狗大爷脱毛，很快就调整了心态。
　　至于秦重山和白辰，则是愣了一下，随后不敢怠慢，迎了上去恭声道：“见过狗大爷。”
　　他们心中惊叹，不愧是高人身边的狗，有个性，这外表一看就不凡。
　　大黑倒是一点也不觉尴尬，高冷的点头道：“嗯，赶紧走吧，我已经等不及要破坏界盟的那群小崽子的计划了！”
　　五人一狗，虽然数量不多，但是绝对可以说是顶尖战力了，一同腾空而起，迈步进入混沌之中！
　　此时，李念凡收拾了一番，带着秦曼云和司徒沁，也准备从万妖城离开了。
　　小狐狸依依不舍的望着李念凡，抬着雪白的小爪子挥舞着，大大的眼睛里有着泪花闪烁，“姐夫慢走，姐夫再见。”
　　李念凡点了点头，笑着挥手道：“嗯，拜拜。”
　　蛮牛精等妖皇则是毕恭毕敬的恭声道：“恭送圣君大人。”
　　……
　　同一时间，混沌中的那颗红色星辰上面。
　　青面老者盘膝而坐，他的周围围满了火柱，整个柱子从上到下都燃烧着幽绿色的火焰，火焰跳动间，给人一种有生命的错觉。
　　火焰腾腾，一股诡异的气息溢散，逐渐的笼罩在整个星辰周围。
　　映衬着青面老者的脸更为的森然，阴沉的声音自他的嘴里缓缓传出，蕴含着不可抗拒的天道法则——
　　“跨越时间长河，横亘无尽苍穹，乱阴阳，逆乾坤，降神杀生！临！”
　　随着他抬手一指，面前的一个画卷便缓缓地悬空，接着，周围火柱上的幽绿色火焰喷薄而出，环绕于画卷之上。
　　这画卷上画的，赫然是李念凡的模样！
　　明明只是一张非常普通的画卷，但是燃烧起来却极为的缓慢，而烧掉的部分，则是显化出了一个投影。
　　周围界盟的其他人纷纷围拢了过来，敬畏的打量着青面老者，眼睛一眨不眨的盯着。
　　“出现了，右使的降神术！终于能够亲眼见到了。”
　　“太强了，我感觉我稍微触碰一下这火焰，就会身死道消。”
　　“这是诅咒之火，最是霸道，是无法防御的，具有强制性！”
　　“被右使盯上太恐怖了，怎么死的都不知道。”
　　当画卷全部燃烧，青面老者面前的投影，已然将李念凡的所在全部倒映了出来。
　　一朵金色的祥云正在缓缓的向前飞行，身旁，一边是秦曼云在抚琴奏曲，一边是司徒沁，在闷头书法，非常的和谐。
　　“呵呵，功德圣君倒是很会享受生活啊！不过……到此为止了！”
　　青面老者残酷的冷笑，尤其是看到李念凡脚下踩着的金色祥云时，笑容更加的阴沉。
　　功德圣君？
　　今日，我杀的就是功德圣君！
　　他随意的一抬手，“火来！”
　　当即，一团幽绿色的火焰便聚拢到他的掌心之上。
　　接着对着李念凡的背后，一掌拍击而出！
　　两地明明相隔无尽的混沌，但是这一掌却是能直接没入投影，来到李念凡的身后！
　　青色的火掌，无声无息，突兀到极点，不说李念凡，就算是混元大罗金仙的大能也根本来不及反应，无法躲避。
　　就这么毫无悬念的冲着李念凡印了上去！
　　青面老者的老者勾起了一抹得意的笑意，心中成就感满满。
　　瞧瞧，这就是别人避之不及的功德圣君，连碰都不敢碰一下。
　　但是对于我来说，灭杀他不过是稍稍抬抬手罢了，什么叫强大，这就是强大！
　　围观的其他人同样屏住了呼吸，盯着那朵刺得他们眼睛生疼的功德祥云，心潮不住的起伏。
　　能够亲眼见证一个功德圣君的死亡，这牛足够我吹一辈子。
　　众目睽睽之下，火掌狠狠的拍击在了李念凡背后。
　　“噗！”
　　青面老者的身子好似遭遇到了无形的重击一般，如同断了线的风筝，“咻”的一声倒飞出去，沿途飙血。
　　直挺挺的倒在了那群围观的众人面前。
　　青面老者颤抖着身子，无暇顾及其他，眼睛死死的盯着那个投影。
　　画面中，李念凡的身子微微一震，接着摸了摸自己的后背，疑惑得缓缓的转过身。
　　秦曼云问道：“李公子，怎么了？”
　　李念凡摇了摇头，“没什么，我还以为刚刚有什么东西拍了一下我的后背。”
　　众人默然，一齐将目光落在青面老者身上，表情复杂。
　　青面老者瞪大着眼睛，满满的都是难以置信，目眦欲裂。
　　“这不可能！”
　　他喊出了自己内心最深处的想法，看了看自己的双手，甚至有些怀疑人生。
　　一旁，有人吞咽了一口唾沫，小声道：“右使大人，这功德圣君似乎有些邪门，怎么办？”
　　“无妨！刚刚是我大意了。”
　　青面老者恢复了冷静，擦拭了一下自己嘴角的血液，开口道：“既然是功德圣君，身上定然有着某种护身法宝，我一时不察，这才遭遇了反噬。”
　　他缓缓的走到那个投影前，重新坐下，恨恨道：“接下来，我会以命脉相连，纵然他有着天大的至宝防身，也没用！”
　　这一刻，他对功德圣君的怨念再度突破到了一个顶峰，这已经不知道是第几次在他手上吃大亏了！
　　此人不除，我心魔难消！必须死！
　　“命脉之术？！”
　　界盟之中，有人发出一声惊呼，声音中带着浓浓的惊惧。
　　不懂的人则是连忙询问，“怎么了？”
　　“命脉之术，这可是号称无解的诅咒啊！”
　　那人深吸一口气，颤抖的开口，“将施术者与目标的命脉相连，施术者所遭遇的痛苦，同样会直接作用到目标的身上！你们看右使的驼背以及独眼，这可不是天生的！”
　　“那只眼睛，便是右使施展命脉之术，生生将一名拥有目力神通的天道大能给换成了瞎子！”
　　众人无不惊恐的倒抽一口凉气，“嘶——果然霸道。”
　　这光是听到就让人毛骨悚然了，简直就是如芒在背，想想就让人头皮发麻。
　　“你知道的只是片面的。”
　　青面老者淡淡的一笑，“命脉之术真正最为霸道的地方在于……代价！”
　　“相同境界下，我所付出的代价，往往会比目标小很多，就如这只眼睛，我只是毁了一只，却是将同等境界的对方一双全都毁了！而且还是一双神眼！”
　　这是他的荣耀，丝毫不会因为独眼而自卑，反而沾沾自喜。
　　此话一出，众人俱是缩了缩脖子，更加引发了一阵敬畏与惊叹。
　　“功德圣君，修为不过蝼蚁，功德做不得数。”
　　青面老者不屑的一笑，嗤笑道：“我破个皮，估计就能换他一条命！”
　　他眼眸一沉，重新抬手结印。
　　“茫茫天道，听吾号令，命数不定，以脉相连！”
　　周围柱子上的幽绿色火焰几乎冲霄，然而却不觉炙热，反而有着阵阵森冷的气息溢散而出，让人神魂皆颤！
　　青面老者手腕一翻，手中已经出现了一柄短刀，笑看着李念凡，就这么缓缓的对着自己的胸口捅去。
　　先是破了一点皮，只有一点点血丝出现。
　　他看着镜中的景象，李念凡什么感觉没有，依旧在跟秦曼云谈笑风生。
　　他眉头微微一皱，不由得加重了几分力道，插进去一寸，有着一滴血液滚滚留下。
　　李念凡依旧毫无反应，还在谈笑风生。
　　青面老者干脆把心一横，“噗”的一声，整把短刀齐根没入，引得一串鲜血飙飞！
　　李念凡依旧在谈笑风生……
　　一时间，整个世界沉默了。
　　界盟的人大眼瞪着小眼，傻愣愣的看着青面老者孤独的自残。
　　“这怎么可能？！”
　　青面老者的声音都有些尖锐了，这一刀看起来普通，但是这可是在诅咒之中，他是真真切切是受了不轻的伤了，然而，对方居然一点事没有？
　　看着画面中李念凡的笑容，他感觉到一阵滔天的讽刺！
　　这绝对不可能！
　　一定是哪里搞错了！
　　莫非是我的自残方式不对？
　　“给我等着！我一定要让你感受到什么叫痛苦！”
　　青面老者整个人都有些疯癫了，面容扭曲，抬手一招，周围的绿色火焰便直接裹挟而来，开始灼烧着他的身躯。
　　而他却恍若未觉，只是死死的瞪大着眼睛，注视着李念凡的面容，企图从他的脸上看到那么一丁点儿难受。
　　然而……他注定要失望了。
　　周围界盟的人一同抽了抽鼻子，忍不住提醒道：“右使大人，要不咱先缓缓？您似乎有些焦了……”


第575章 狠人，对自己简直残忍
　　“噗！”
　　青面老者也不知是因为伤势还是气火攻心，直接喷出一口血来。
　　瞳孔几乎要瞪出来了，其内满是血丝。
　　“不可能！怎么会这样？这到底是为什么？！”
　　他的世界观遭遇到了冲击，大脑一片空白，处在了崩溃的边缘。
　　有古怪！
　　这功德圣君有古怪！
　　他豁然惊醒，全身都打了个激灵，天灵盖几乎要炸开了，一股森然的寒意涌遍全身，非常的不安。
　　此时，他才发现自己的身体还在被火烧着，焦成了木炭，一股钻心的疼直冲脑门，让他面容都抽搐起来。
　　这是他自己施展的诅咒之术，这种巫术所造成的伤势，就算是身为天道境界的他也无法逆转，疼痛与普通人被火烧相当，就算是不死，也已然重伤。
　　“来……来人！”
　　他虚弱的招了招手，额头上满是虚汗，沙哑道：“快来给我灭火。”
　　“遵命，右使大人。”
　　其他人不敢怠慢，一时间，各种水系法术冲天，向着青面老者席卷而去！
　　只不过，这火焰明显不是普通火焰，一时间还难以扑灭。
　　青面老者一边忍受着法术的冲击，一边还要掐着法决，试图操纵住火焰。
　　正在大家齐心协力之时，好巧不巧，左使火急火燎的回来了。
　　并且无比紧张加凝重的高呼道：“饕餮来了，赶紧布阵！”
　　她脸上带着鬼脸面具，看不见面容，不过胸脯一鼓一鼓的，微微喘息着，显然勾引饕餮也吃了不少力。
　　正急切朝这里赶来。
　　众人面色惨变，几乎异口同声道：“你不要过来啊！”
　　青面老者同样慌了，高呼道：“你先把饕餮引到别处，我需要缓缓，千万不要过来啊！”
　　布阵个屁啊！
　　不仅仅什么准备都没做，己方战斗力还受损严重，怎么打？
　　时运不济！
　　时运不济啊！
　　左使的面容一肃，眼神闪烁，带着一丝怒意。
　　我辛辛苦苦把饕餮引过来容易吗？
　　本来还以为到了收获的时候了，你们这一群什么都没干的人不说来支援一下，还让我走？
　　简直过分！
　　而且我还能去哪里，后面可是饕餮！
　　念及于此，她不由得更加的加快了速度，高呼道：“你们不是在准备的吗？赶紧布阵，我来了！”
　　“轰！”
　　在她的身后，一块巨大的阴影急速而来，轰然降临！
　　凶戾的气息肆意而出，呈现碾压态势，虽然没有形成强大的破坏力，但是这股气息却如同重锤一般砸在众人的心头，压得人喘不过气来。
　　“噗！”
　　青面老者再度喷出一口血来，青色的脸都泛起了白色，嘴唇哆哆嗦嗦，苦闷到不行。
　　左使也终于见到众人的状态，乍一看，还以为自己来错了地方，心态有些崩。
　　只见，界盟的那群人正将青面老者包围在中间，一个个卖力的朝着青面老者花样喷射着水。
　　而青面老者则是躺平，周身有着火焰跳动，整个人都成了焦炭，有着焦味飘出。
　　这是在做什么？
　　说好的布阵呢？
　　一个个在玩水？还有那个青面老者，在表演火烧自己？
　　我以前怎么没发现这个团队这么不靠谱？
　　“吼！”
　　闻到了焦味，身后的饕餮似乎更为的兴奋的，狂吼一声，现出了身形。
　　那是一头四目黑皮，长颈四足的怪物，头上长有一对长角，全生寒气围绕，多数呈青白色，嘴巴出奇的大，就好像是巨大的身子中长着一个大大的最大，没有脸一说，长数十丈。
　　它的嘴巴一张，一股强大的吞噬之力随之向着众人席卷而来，才刚刚发力，它所在的地方居然已经化为了一个漆黑的漩涡，好似黑洞一般，将周围的一切吸扯。
　　恐怖的力量，使得所有人都是面色大变。
　　离得最近的左使更是娇斥一声，手中法诀一引，速度再度加快了三分，身形一扭，就已经跨过了那个红色的星辰，还在往后跑。
　　其他人也是不甘示弱，纷纷施展手段，向后逃离。
　　就连青面老者，也是心头一沉，看着自己身上有些部位还没有熄灭的火焰，眼中发狠，抬起短刀，猛地一挥，割了！
　　随后拖着烧焦的残缺的身子开始往后跑。
　　至于那颗红色的星辰，则是受到了吞噬之力的牵引，向着饕餮飞去。
　　就大小而言，这颗星辰可比饕餮大多了，然而，在吞噬之力之下，却是化大为小，没入了黑色漩涡之中，丝毫没有荡漾起一丝涟漪，就被饕餮给吞掉。
　　左使的脸色难看到了极点，近乎崩溃的质问道：“你们到底做了什么？！”
　　“说好的布阵的呢？”
　　“说好的直接抓捕饕餮的呢？”
　　毫无准备，直接让抓捕的难度提升了好几个档次，怎么玩？
　　“功德圣君非常不简单，我的降神术对其居然产生不了丝毫的影响，他的背后一定有着滔天大的秘密！怪不得从我遇到他开始，就诸事不顺，原来都不是巧合，而是我的一切都在她的算计之内！此人……太恐怖了！”
　　青面老者经常自残，对于自己焦黑的身子倒是没有放在心上，擦拭了一番嘴角的鲜血，惊疑不定道：“恐怕必须要将此事禀告给盟主，再行定夺了！”
　　左使抿了抿嘴，“先解决面前的危机再说吧。”
　　她心有余悸的回头看了一眼，却见饕餮化为的黑洞正在想着众人飞速移动，速度出奇的快。
　　并且，吸力越来越强，压抑得让人心慌。
　　“饕餮虽强，但是我们这次出动的力量也不小，足以应付的！”
　　青面老者看着饕餮，眼眸深深，强行提起一口气，抬手对着狂奔而来的饕餮一指。
　　“命脉之术，我再连！”
　　一股浩荡的法则降临，在混沌中荡漾起涟漪，化为了一丝灰色的，若有若无的丝线，将他与饕餮连接起来。
　　“做好战斗准备！一起动手！”
　　青面老者凝声的开口，接着低头看了看自己烧焦的身子，眼中再度闪过一丝狠色。
　　反正焦都焦了，割了也无妨！
　　他一咬牙，抬起短刀，再度唰的一下，割下自己的一块肉来！
　　“吼！”
　　饕餮受到了影响，发出一声痛苦的咆哮，黑洞消失，显化出身形，微微颤抖。
　　在它的身上，莫名其妙的多出了一个伤口，汩汩流淌着鲜血。
　　“给我死！”
　　它四目都变成了红色，如同炮弹一般向着众人冲击而来！
　　山岳般的身子划破混沌，沿途留下一条深邃的空间裂缝，这一撞，似乎能毁灭前面的一切！
　　鬼脸面具之下，左使的眼眸也凝重起来，她的手中拿着一个白色磨盘，向着饕餮抬手一挥。
　　磨盘迎风涨大，同样化为了数十丈，向着饕餮镇压而去！
　　“轰隆！”
　　磨盘砸落在饕餮的身上，顿时产生一阵剧烈的颤抖，不过却是短暂的将饕餮的身形给止住了！
　　界盟的其他人也是立刻进入了战斗状态，迈步向着饕餮急速而来，一起掐动法诀，自背后顿时升腾起一连串的锁链。
　　“叮叮当当！”
　　铁索的声音交织，散发着渗人的威压，如同利剑一般，自四面八方，“噗噗噗”的刺在饕餮的身上！
　　饕餮的身躯微微一抖，大张着嘴巴，猛地一吸。
　　其中一根锁链就如同面条一般，连同那个界盟的人，一齐被吸入了饕餮的肚子中，转眼跟这个世界再见。
　　“嘶——”
　　其他人的眼睛惊惧的瞪大，在第一时间，收回了手中的锁链。
　　饕餮嘶吼一声，强大的吸力又起，化为了黑洞，鲸吞无尽混沌！
　　首当其冲的便是原本镇压它的那个磨盘，瞬间光华黯淡，虽然在竭力的抵抗，但是不用多久，就会被饕餮吞入腹中！
　　所谓的法宝，对于饕餮来说同样是食物罢了。
　　左使面色微变，连忙隔空对着那个黑洞一指！
　　巨大的手指从天而降，直挺挺的按在黑洞之上，使得黑洞的吞噬有那么一瞬间的停滞，她则趁机召回了磨盘，感受它被吞噬的灵韵，眼中闪过一丝肉疼。
　　恐怖的吸力又起，让所有人都不得不全力抵挡。
　　“关键时刻，还是要靠我！”
　　青面老者哈哈一笑，手中的短刀散发出亮光，毫不犹豫的抬手，再度向着自己身上划去！
　　“我割，我割，我割割割！”
　　转眼之间，刀光闪烁，残影浮动，血肉飙飞，场面惊悚。
　　他不仅没觉得痛，反而颇为兴奋的盯着饕餮，眼神变态。
　　“吼！”
　　饕餮再度痛苦的显化出身形，身子挣扎着，身上有着鲜血狂飙。
　　它凶性大发，无尽的威压毫无保留的冲天而起，使得这一处空间都凝固了，身形暴虐冲出，一个闪身，再度将一名界盟成员吞入腹中！
　　界盟这次，除了左右使外，还有另外一名天道境界的大能，以及五名混元大罗金仙境界的大能。
　　如今，却是直接损失混元大罗金仙。
　　“哟呼，还敢吃人？”
　　青面老者的脸色更残忍了，他用力的握着短刀，对着自己的大腿，缓缓的，用力的划出一道长长的口子。
　　一边咬牙切齿，一边还带着变态的笑意。
　　他非常享受降神术的这一刻，虽然要以伤害自己为代价，但是他却有一种掌控他人生命的畅快感觉。
　　此时，别人的生命掌握在自己手中，看着别人无奈的绝望，这就是降神术的霸道所在啊！
　　尤其是看到饕餮痛苦的模样，青面老者笑意更甚，“哈哈哈，不好受吧！”
　　界盟的其他人看着青面老者，心里不由得生起一丝敬意。
　　真的没想到，青面老者身上的肉焦就焦了，居然还拿来割肉，眼睛都不带眨一下。
　　似乎割得还非常的起劲。
　　狠，太狠了。
　　对自己简直就是残忍。
　　饕餮身上的伤势不轻，不过同样激发起了它的凶性，一层层浩荡的法则环绕周身，凝聚出五行之光，周围似乎有着山川河流，大千世界显化。
　　它吞噬过世界本源，力量早已经超过了绝大多数天道境界的大能，就算仅仅是蹭个边，都足以湮灭任何一个混元大罗金仙。
　　界盟的众人警惕的与饕餮保持着距离，锁链好似无数的巨蟒，试图限制饕餮的行动，不过作用微乎其微。
　　原本，若是早早的布下准备，引饕餮入瓮，那么五名混元大罗金仙在阵法中还是有着不小的作用的。
　　如今没有阵法庇护，这五人与炮灰根本没有多大的区别，很快就又死了两位。
　　至于左使和另外一名天道境界的大能也不好受。
　　饕餮天生可吞天地万物，而且皮糙肉厚，力量强大，速度又惊人，完全没有弱点。
　　使用法宝，都很可能被其吞噬，至于一般攻击落在它身上，也难以对其造成伤害，因此就算是界盟想要抓捕，那都是经过了精心的计划于准备的。
　　可惜，原本万无一失的计划偏偏出现了巨大的变故……
　　如今，也只有青面老者可以通过割肉的方式来对饕餮造成伤害了。
　　浩荡的力量碰撞，光晕横生，在混沌中发出剧烈的轰鸣声，无尽的法力荡漾开区，就算是万万公里之外的星辰都随之被湮灭，化为齑粉。
　　恐怖的余波，使得混沌都出现了扭曲。
　　自此，五名混元大罗金仙全军覆没，就连那名天道境界的大能，半个身子也都被吞掉过几次，若非他可以不死不灭，同样已经身死道消。
　　“左使，你还准备藏拙到什么时候？！”
　　青面老者厉喝出声，声音中却是透着说不出的疲惫，嘴唇都白了，凄惨道：“我已经快无肉可割了！”
　　“我知道了！”
　　左使只是淡淡的应了一声，双手抬起，面前却是出现了一把闪烁着红光的长剑。
　　说是剑，其实更应该说是光，红色的光！
　　蕴含着极致毁灭的红色，甚至传来噼里啪啦的雷电之音，恐怖的气息让人头皮发麻。
　　左使抬手对着饕餮一指，红芒嗖的一声，化为了数十丈长，直接将饕餮刺穿，如同钉死在了混沌之中！
　　远远看去，无尽的混沌中，一个巨大的凶兽被一串长长的血色红芒闯过，周围形成湮灭，蔚为壮观。
　　“哗啦啦！”
　　另一位天道境界的大能也是趁热打铁，一重重铁链飞出，缠绕在饕餮身上，将其捆绑了起来。
　　艰难的战斗，就此停歇。
　　饕餮挣扎的力度不大，已然不足为惧。
　　“呵呵呵，一切稳了，我就知道，一切依旧在我的掌控之中。”
　　青面老者微微一笑，他已经很虚弱了，身上的伤势那是一个触目惊心，简直难以形容。
　　若非天道境界的强大生命力做支撑，早死了百八十次了。
　　刚刚松了一口气左使听了他这句话，心不由得再度提了起来，感觉到一股不详。
　　好端端的，你立什么Flag？
　　紧接着，她的心就开始扑通扑通狂跳，心有所感的抬眼望去，隐约可见有几道身影正在向着这里迅速的接近……


第576章 我家主人从来不会失算
　　不会吧，不会吧……
　　左使的心沉入了谷底，堂堂天道境界的大能，居然忍不住在心里祈祷起来。
　　然而，有一位哲人曾经说过，越不希望什么事情发生，什么事情就越会发生。
　　世界往往就是这么残忍。
　　然后……他来了。
　　首先映入眼帘的是一条全身没有长毛的秃毛狗，红白相见的皮肤裸露在外，脸上却满是严肃，搞怪与严肃想结合，平添了几分喜感。
　　然而，左使却笑不出来，因为她从这条狗的身上感觉到了一股巨大的威胁。
　　“居然有人会恰好这个时候过来？”
　　青面老者和另一位天道境界的大能自然也发现了这些不速之客，谨慎的看着来人。
　　不过，当看清楚一切后，却是不由得微微松了一口气。
　　只有领头的那条秃毛狗是有些难对付，其他人根本不是天道境界，就算是如今他们身受重伤，倒也并不惧怕。
　　大黑迈着步子，行走于混沌，狗眼中目光如电，直接锁定在了青面老者身上，高冷的声音传出，“我记得你的气息，那天晚上的罪魁祸首就是你！”
　　青面老者皱眉，并不惧怕，笑着道：“呵呵，不愧是你，狗鼻子还是挺灵的。”
　　妲己等人没有说话，只是默默的打量着眼前的情况，当看到那头被铁链锁着，悬在混沌之中的饕餮时，眼神俱是一凝。
　　正所谓来得早不如来得巧，她们没想到来得这么巧。
　　本来是要过来抓饕餮的，却刚好与界盟的人撞了个满怀，若是晚来一步，那么饕餮就被界盟的人抓走了，若是早来一些，那恐怕也会横生变故。
　　而现在，则是饕餮被抓，界盟的人貌似也损失惨重，这无疑是最佳的登场时机。
　　这波开局，非常的梦幻与舒爽。
　　看着他们的面色，左使好似看穿了他们的心中所想，鬼脸之下，眼眸流露出一丝波动，试探道：“你们莫不是觉得这种情况下，你们就能是我们的对手？”
　　妲己面色平静，淡淡的开口道：“本来我们来这里，是为了饕餮而来，不过既然恰巧碰到了你们，那便将你们一起灭了吧。”
　　她不过是混元大罗金仙的修为，却是对着是三位天道境界的大能说出这种话，而且是以一种理所当然的语气，任谁听了也会感觉到好笑。
　　事实上，界盟的三人确实都笑了。
　　那名天道境界的大能不屑道：“就凭你们？想要做黄雀，那也得有做黄雀的实力！是谁给你们的自信？”
　　“行了，就是你们摧毁了我界盟在万妖城的据点吧，从而得知了饕餮的下落，追击到了这里。”
　　青面老者开口了，眼眸深深，仿若看穿了一切，开口道：“我承认之前是我大意了，因为我忽略了至关重要的一个人物，那便是所谓的功德圣君！”
　　“如果我猜的不错，功德圣君只是一层掩护吧。”
　　此话一出，妲己等人的瞳孔俱是猛地一缩，露出难以置信的神色，虽然只有一瞬，却是依旧被青面老者注意到了。
　　他眼眸一眯，更为的自得了，接着道：“我们的所有计划，都是在最后关头功亏一篑，一次可以说是巧合，两次三次，那妥妥的便是针对了！功德圣君……隐藏得可真深啊！”
　　“就算是这次，我们也差点着了道了！我以降神术的最巅峰手段，去对付那位功德圣君，不但没能伤害其一丝一毫，更是自己受了重创，甚至耽搁了抓捕饕餮的部署，从而造成这次事件中损失惨重，而又是在这个时候，你们恰恰赶来了，想来……也是功德圣君的谋算吧？”
　　他说的都是猜测，不过却是以无比笃定的语气说出来的，分析得头头是道，有理有据。
　　妲己等人面色微微一动，想不到其中还有这么一番波折，不过心中，同时露出一丝恍然。
　　原来自己等人的行动一直都在高人的棋局之下啊！
　　细细想来，还当真是如此。
　　而且听到青面老者这波分析，他们的内心还流露出一丝后怕。
　　也就是说，如果不是因为青面老者使用降神术遭遇到了高人的反噬，那么界盟的损失远远不会这么大，而自己等人这次过来，很可能完全不是界盟的人的对手，那可就真是危险了。
　　高人当真是算无遗漏，虽然没有亲自到场，但是却一锤定乾坤，再度保护了自己等人一次啊！
　　强大，无敌！
　　秦重山的心中对高人更加的敬畏，冷冷的开口道：“还算你有点脑子，高人这等人物，不是你能够想象的。”
　　“哈哈哈，可惜，这次他终究是失算了！”
　　青面老者冷冷一笑，打量着五人，冰冷道：“你们虽然人数比我们多，而且我们还受伤了，但……你们只有一条天道境界的狗罢了，莫不是还幻想着从我们的手里夺走饕餮？”
　　“不过我有些好奇，你们想要捕捉饕餮做什么？”
　　火凤的周身已经开始有着火焰跳动，面容冷冽道：“告诉你也无妨，饕餮是我家主人钦点的食材，正等着我们带回去做饭呐！”
　　“食材？”
　　青面老者一愣，接着面色更为的难看，“你们看我很好糊弄吗？看来只有先把你们抓了，再好好的问一问了！”
　　大黑已然是等不及了，抬起狗爪直挺挺的向着青面老者拍去，“废什么话？直接一巴掌拍死！”
　　青面老者冷哼一声，对着那名天道境界的大能开口道：“我与左使两人合力解决这条狗，其他人交给你！”
　　“这事容易！”
　　那人盯着妲己五人，嘴角露出残忍的笑意，毫不犹豫的冲击而出，抬手一抓，一个巨大的手掌虚影便浮现在混沌之中，将妲己等人笼罩。
　　手掌收拢，好似五指山一般，欲将五人给捏住。
　　他可是天道境界的大能，别看这只是一个手掌虚影，但已经是他创造出的一方小世界，在这一掌中，他便是主宰，混元大罗金仙等同于蝼蚁，可以随意的捏死。
　　身处于手掌之中，妲己五人感受到来自天地的威压，就好似凡人遭遇天地的排挤，空间都要将他们压爆一般，天威浩荡，天罚降世，湮灭一切。
　　他们面色凝重，同时祭出防御法宝，抵挡着漫天压力，就好似在无边无际的狂风怒浪中，撑起一片小帆船，风雨飘摇的艰难抵挡着。
　　另一边，大黑独自一狗，也与左右使交战起来。
　　大黑丝毫不会怜香惜玉，狗爪挥舞，在左使的身上处处划拉出抓痕，血肉翻飞，它自己则同样被捅出不少窟窿，战斗简单暴力，碰撞不断。
　　青面老者没有使用降神术，他的状态处在低估，甚至不敢与大黑硬碰硬，只能迂回骚扰，不过每一次攻击也是极为可怕。
　　他的吃惊于大黑的实力，更吃惊于大黑实力的变化。
　　百思不得其解，为什么这条大黑狗脱了个毛而已，战斗力能飙升得这么大？
　　难道脱毛可以使自己变强吗？还是这条狗拥有着脱毛方面的天赋神通？
　　现场唯一观战的就是饕餮了。
　　它力气渐消，放弃了挣扎，正在陷入了怀疑人生当中。
　　我可是堂堂的饕餮，混沌中的大凶之兽，横着走的伟大存在。
　　然而现在，一个要把我抓回去当实验品，一个要把我抓回去当食材？
　　甚至为了争夺我的归属，打起来了……
　　我什么时候变得这么好欺负了？这都是些啥人啊，太尼玛狠了！
　　青面老者遭到大黑的针对，状态越来越差，忍不住对着那名天道境界的大能催促道：“不要浪费时间了，赶紧解决了他们！”
　　“好！”
　　男人简单的恢复，接着冷酷道：“结束了！”
　　他反手之间，再度向着众人拍出一掌！
　　这一掌之下，风雨雷电交织，五行之力浩荡，无尽的法则咆哮，好似世界末日，天地毁灭，向着众人涌来！
　　秦重山、女娲以及白辰三人都是面色苍白，感受到来自灵魂的颤栗，有一种自己为萤火，面对皓月的无力感。
　　天道境界便等同于天道，而他们，终究是活在天道之下的蝼蚁罢了，虽然只是相差一个境界，却天差地别，能勉强抵挡已经是极限了。
　　“你错了，我家主人可从来不会失算！”
　　妲己则是面容平静，缓缓的抬手，“确实该结束了！”
　　她的手中，那枚戒指散发出乳白色的光晕，奇异的气息降临，使得妲己的气势轰然暴涨，如同利剑一般冲天而起，将那名天道境界大能的封锁直接给刺破！
　　同样是一掌拍击而出！
　　“咔咔咔！”
　　一个巨大的寒冰巨掌冲天而起，面向着那人迎击！
　　这寒冰巨掌中，蕴含着一丝大道之力，其恐怖程度比起那个天道境界大能的攻击还要恐怖，连周围的混沌空间似乎都被冻结！
　　“这是……混沌至宝？！而且还蕴含着大道之力？！”
　　那人脸色惨变，嘴里发出一声尖锐的咆哮，不敢相信。
　　然而，他的震惊还没有结束，火凤同样是一抬手。
　　她的身上，金色首饰散发出夺目的光华，同样释放出气息，化为一道金色的火焰长龙，向着那人裹挟而去！
　　“又是混沌至宝？！”
　　那人面庞被吓到扭曲，遍体生寒，头皮几乎要炸开，毫不犹豫的开始后退！
　　然而，这种境界的攻击，蕴含着混沌规则，岂是轻易能够避开的。
　　火焰与寒冰，本来是两个完全排斥的元素，此时却相融在一起，以摧枯拉朽的态势，将面前的一切统统湮灭，随后笼罩在那名天道境界的大能身上。
　　瞬息之间，那人便在极度的震惊于惊恐中，消散在了天地之间，没有留下任何的痕迹。
　　秦重山等人目瞪口呆，吞咽着口水道：“好……好厉害的法宝。”
　　知道内情的女娲深吸一口气，惊叹不已，“高人做出的混沌至宝果然恐怖，强得简直匪夷所思！”
　　至于左使和右使，眼睁睁的看着这一切的发生，差点把自己的眼珠子给瞪出来，心底发凉，吓到了失声。
　　青面老者一片空白，立时高喊出自己最迫切的想法，“快带我跑！”
　　然而，他的话音刚落，这才发现，左使已经几个闪烁，身子以一种前所未有的速度纵跳移动，眨眼就消失在了混沌深处，毫无留恋，头都不带回一下的。
　　他整个人都懵了，无助的转过头，就见大黑的狗脸近乎贴到自己的脸上，瞪大着眼睛残忍的盯着自己。
　　顿时寒毛炸飞，“我凉了！”
　　他确实凉了，大黑不是喜欢折磨人的人，直接将青面老者生命本源给捏碎，自此，一名强大的天道大能，自世间抹去！
　　无尽的混沌中，没有多少人知晓，一场旷世大战就此平息。
　　妲己开口道：“走吧，得赶紧把新鲜的食材给主人运过去。”
　　“对对对，妲己仙子所言甚是。”
　　“这个饕餮，让我们来扛，这种粗活我最擅长。”
　　秦重山和白辰忙不迭的应喝出声，争相表现着自己。
　　不管是大黑，还是妲己和火凤，他们的强大再度刷新了他们的认知，给予了他们最直观的感受，自然是更加的敬畏。
　　而且，这次他们跟来，说实话也就等于是捧个场，什么忙都没帮上，如今看来，原来是跟过来充当搬运工的。
　　另一边，左使一路疾行，风驰电掣，瞬移挪移，能用的手段统统用上，瞬间横跨了无尽的距离，躲到一处密集的星辰群中，这才敢稍微喘一口气。
　　“太可怕了，太危险了，还好我早有提防，溜得够快。”左使无比庆幸的想着。
　　其实，当青面老者开始逐个分析高人的不凡时，她的心就开始在逐步的往下沉，随时做好了后撤的准备。
　　最近经历的不幸实在是太多太多，他们就没有做成过一件事，往往变故总会以一种不可能的方式发生。
　　青面老者自己心里没点逼数，还自觉地胜算在握，她则不同，她觉得这件事肯定不会那么简单，尤其是在青面老者立下Flag的情况下。
　　自己的这个队友，完全可以作为一个反向指标。
　　事实证明，她对了。
　　在妲己说出那句“我家主人从来不会失算”的时候，她就毫不犹豫的开始战略性撤退了。
　　“那个功德圣君只怕非常非常不简单！这等存在，我得回去报告盟主！”
　　她嘀咕了一声，身形一闪，再度消失在混沌之中。


第577章 理想国度，道的尽头
　　四合院中。
　　一如既往的平静。
　　李念凡的这次蜜月之行，足足出走了一个半月的时间。
　　不过，有着小白大管家坐镇，所有的一切都非常的有序，至于院子中养着的鸡，还有后院的奶牛和孔雀，表现也都非常的好。
　　体现在……不管是鸡蛋还是牛奶，产量都不少，甚至由于太多了，为了便于保存，小白还将它们做成了卤蛋、蛋糕以及水果酸牛奶等。
　　零食也有不少存货，俱是存放在冰箱中，让李念凡充分的感受到了家的温馨与舒适。
　　“果然，还是回家舒坦啊！旅游是为了看看不一样的风景，提高自己的眼界，但是说实在的，并不能算是享受，反而一路上，舟车劳顿，发生各种事，还是挺累的……”
　　躺在摇椅上，李念凡一边喝着现榨果汁，一边吃着现烤出炉的蛋糕，如同度假一般，说不出的惬意。
　　除此之外，耳边则是传来悠悠琴音，让人心旷神怡，心情愉悦，与潺潺的流水声相辅相成，无形中大大的提升了四合院的逼格，这才是人生啊。
　　弹琴的自然是秦曼云了。
　　虽然说能够有幸跟在高人身边，让她非常的激动，但是同时也有无尽的压力，却是一点也不敢懈怠。
　　若是自己表现得不好，亦或者不好好努力遭遇了高人的嫌弃，那么原本的大造化就会成为自己的催命符，因此她自然而然的使出了自己的所有，竭尽全力表现自己。
　　在她的面前，则是摆放着一块竹简，其上刻着曲谱，看起来并不出彩，但是在秦曼云的眼中，这整个竹简上的每一个音符都有着微光流动，一股股大道气息流转。
　　这些音符，就好似大道所化，拥有着生命，在自己身边起舞，让自己对琴道的掌控一日千里。
　　另一边，司徒沁则是站在中央的一个石桌前，手持着毛笔表情凝重的写字。
　　在跟着李念凡回到四合院时，饶是秦曼云以前来过，但是面对如今的变化，依旧是内心震撼，更不用说司徒沁了，她差点直接晕过去。
　　而当李念凡直接从杂物室中，翻出一个曲谱以及一本字帖直接丢给她们，让她们自己练习时，激动、震惊、难以置信等等情绪直接将她们淹没，差点让脑子炸开。
　　不管是曲谱还是字帖，其内都蕴含着大道至理，相当于大道传承！
　　比之所谓的修炼功法，法诀法术等等不知道高端了多少倍！
　　目前，司徒沁还停留在字帖的第一页，仔仔细细的临摹着那一个竖的笔画！
　　在她的眼中，这一笔的脉络，是顺着大道流淌，自己跟着临摹，就好像是得到大道的亲自指点，大大加快了自己的修炼速度，简直就等于是开挂修炼，书法之道一日千里。
　　而且，她知道这还仅仅是开始，目前不过是简单的笔画罢了，就让自己感觉到其高深，后面可还有完整的文字，听高人说，再后面，可还有着诗句！
　　若是自己真的能够将这一本字帖临摹完成，那自己的境界……
　　太可怕了，我一定要努力，绝对不能辜负高人的期盼！
　　至于界盟的那个副作用，在她徜徉于书法之道时，心中宁静到了极点，毫无悬念的被压制。
　　李念凡时不时看着弹琴的秦曼云以及认真描摹的司徒沁，不由得微微一笑，好似看到了自己以前的影子。
　　就在这时，小白屁颠屁颠的从后院走出，开口道：“主人，后院新来的那些水果成熟了。”
　　“哦？”
　　李念凡当即从躺椅上起身，眸子放光，带着一丝激动与期待，“走，我过去看看。”
　　他来到后院，看着满园的水果，当定格在那一串串的红褐色，圆溜溜的水果上时，嘴角勾起了一抹笑容，大迈着步子走了过去。
　　那棵树枝繁叶茂，树体高大，主干粗大。
　　树皮粗，糙成微龟裂状，树干木质纹理幼细，呈棕红色。
　　在众多的绿叶掩映下，一个个红褐色的圆形果实如同抱团一般，聚拢在一起，星罗棋布的分布在整片大树的四周，看起来颇为的晃眼。
　　“果然成熟了。”
　　李念凡舔了一下嘴唇，已然是等不及了，直接脚下升腾起功德祥云，飞到一片果实前，抬手摘下了一颗果实。
　　果实的外表较为粗糙，其上分布着错综复杂的纹路，正是荔枝无疑了，也是李念凡最喜欢吃的水果之一。
　　比起前世的荔枝，这个荔枝给李念凡最直观的感受那便是大。
　　真的大，至少是两倍大小，看上去非常的带感，让人食欲满满。
　　用手在顶部柔柔地剥开最外层那火红火红的硬壳，为了保护内膜，这一步可千万不能急，渐渐地，一层近乎透明的，雪白色的果肉突兀的冒出，泛着迷人的光泽，有着少量果汁流淌。
　　见到如此场景，李念凡更加的小心翼翼起来，甚至不敢用力，生怕一不小心把如玉般的果肉捏个粉碎。
　　从上而下慢慢地一圈一圈地渐渐褪去它的外壳，丰腴的雪白的肌肤就尽显眼底，宛如一块纯白无瑕的美玉，柔然洁白，还有着弹性，让人爱不释手。
　　倘若手指不小心用力，戳破了果肉的那层“无形”的膜，天然纯正的果汁就会沿着膜的裂缝流溢而出。
　　这就好似天然的最美的工艺品，散发着诱人的气息。
　　荔枝是当之无愧的“果王”，关于它的诗句可不少，可见其受欢迎的程度。
　　李念凡迫不及待的张开嘴巴，包裹住那片雪白的果肉，最先感觉到一丝清凉，随后轻轻的一咬，一小口果肉伴随着果汁便落入嘴里。
　　而随着咬开，其内的果汁如同决堤的江河一般，开始冒出，李念凡毫不犹豫的探出舌头，顺着那裂开的缝隙舔舐着溢出的汁液，闭上眼睛，用心去感受它的甘甜与芬芳。
　　稍稍吮吸，不肯错过它的一点一滴。
　　荔枝独有的香味，以及果汁的清凉之感瞬间占领口腔，让李念凡颇为的享受，尤其是那软软的果肉，在嘴里翻滚，口感简直好到爆炸，牙齿一咬，富有着弹性，再度破开溢出汁液。
　　口感与味道俱是上上之选，让人欲罢不能。
　　不知不觉，一颗荔枝下肚，只留下一颗指甲盖大下的果核，真可谓是肉多核小，妥妥的是荔枝中的极品。
　　李念凡舔了舔自己的嘴唇，回味无穷，强行忍着没有继续去吃第二颗，而是开始迅速的摘取。
　　这就是荔枝的魔力，让人一颗入嘴以后就会忍不住想吃第二颗、第三颗……直到肚子再也无法容纳为止。
　　不过其实，现摘现吃并不是最佳吃法，最好是将荔枝泡入水中，使得荔枝变凉，那时候的口感才是顶峰。
　　摘取了不少荔枝后，李念凡又将目光落在不远处的樱桃和龙眼上，面露喜色，同样开始摘取。
　　此时的他，就像是收获着丰收果实的果农，满满的都是成就感。
　　一边摘着，李念凡不由得感慨，“不枉我把大黑养这么大，真是有用了。”
　　这些新的水果，正是上次大黑带过来的，也不知道是从哪里找来的，总之李念凡非常的满意。
　　正在李念凡摘取收获的果实时，一片祥云从远处的天际急速而来，正是妲己等人。
　　随同的秦重山和白辰则是扛着饕餮，一脸的紧张，毕竟，接下来拜访的可是高人的住处啊！
　　当落仙山脉进入他们的眼帘时，莫名的，一股浩荡的威压降临在他们的身上，让他们不敢直视这座山脉。
　　遥看落仙山脉，环绕山体的云雾之中，似乎有着道韵流转，山体的布局与构造，乍一看很是普通，但是若是细细的感悟，又似乎蕴含了天地韵律，充满了奇异色彩。
　　不愧是高人的住处，可以用四个字来形容——高深莫测。
　　他们降临在山脚，随后开始徒步登上。
　　沿途，树木高大，草木丰茂，平地之间，时不时便有着灵气喷泉溢出，放眼整个神域，都可以算是数一数二的洞天福地。
　　这里是洪荒变为神域时的中心地带，灵气的浓郁程度自然不必多说，足以用异象频出，灵气化潮来形容。
　　当然，秦重山和白辰显然是没心情去欣赏的，此时满心只有忐忑，一步一步，脚步有些沉重，如同朝圣一般，向着山上进发。
　　就在无尽的紧张之间，一座四合院映入眼帘。
　　妲己轻声道：“到了。”
　　简单的两个字，却是让秦重山和白辰的心开始扑通扑通狂跳起来，不住的靠着深呼吸来平复。
　　“吱呀。”
　　随着妲己和火凤打开四合院的门，大黑率先一步窜了进去，其他人也是陆续进入。
　　众人并没有见到李念凡，只有秦曼云和司徒沁，她们停下了手里的事情，看向来人。
　　小白的目光落在大黑身上，开口道：“大黑，没了毛的你，我觉得应该改个名字，还有……欢迎回家，以后你的狗粮，又可以多几种口味了。”
　　秦曼云和司徒沁则是赶紧向着妲己和火凤行礼，“见过妲己仙子，火凤仙子。”
　　妲己和火凤微微点头，好奇道：“主人呢？”
　　司徒沁恭敬道：“圣君大人正在后院，摘果子去了。”
　　秦重山和白辰则是在进入四合院的刹那，全身剧烈的一颤，便不动了，化为了雕像。
　　说实话，他们自以为自己做足了充分的心理准备，毕竟，他们见识过了高人的豪气，然而……当来到高人的住处时，依旧大脑爆炸，差点直接裂开。
　　这已经不是做不做准备的问题了，这根本就是超过了他们的想象了啊！
　　本来，他们的大脑能够想象的极限就只有第十层，然而，到了这里才发现，高人居然在第一百层，这直接碾碎了他们的世界观，没有尖叫就已经算是克制的了。
　　混沌灵气，这里居然是一个充满了混沌灵气的世界！
　　而且，那潺潺的流水，居然是以混沌灵泉做河，然后还有院子里摆放的一切，那个角落的木柴，散发出的气息应该是混沌灵根没错了，还有满院子摆放的杂物，下到桌椅板凳，上到冰箱和假山，无疑例外，至少都是混沌灵宝级别！
　　混沌灵宝是什么概念，足以让同阶无敌，甚至有可能做到直面越级的东西啊！
　　就拿妲己和火凤来说，她们只是混元大罗金仙境界，但是可以借助混沌至宝灭杀天道境界大能，足以说明法宝的重要性。
　　秦重山的嘴唇哆嗦着，忍不住颤声的呢喃着，“这里是理想国度吗？”
　　就好似小孩的梦想，想要糖果做的屋顶，果汁作为河流，房梁是巧克力，张嘴就有零食吃……
　　每个修仙者，不对，是每个修仙大能，也有一个梦想，那就是拥有一处这样的四合院……
　　此时，白辰和秦重山就好似见到了自己梦想的小孩子，想流泪……
　　甚至他们产生这样一种想法，此生能够见到如此高大上的场景，此生无憾矣！
　　白辰双目迷离，呢喃自语，“这里……是道的尽头吗？”
　　良久，他们才稍微恢复了一点思绪，目光看向秦曼云和司徒沁两个小女娃。
　　尤其是在司徒沁的身上定格了片刻，主要是司徒沁的外形实在是有些奇特。
　　半人半白虎，博人眼球。
　　司徒沁行礼道：“御兽宗司徒沁，见过二位前辈。”
　　“御兽宗？”
　　“你就是司徒沁？”
　　秦重山和白辰同时开口，语气中满是诧异。
　　前段时间，御兽宗的公主司徒沁被界盟抓走，御兽宗举全宗之力寻找，这件事闹得还挺大的，轰动一时，想不到居然在这里遇上了。
　　司徒沁开口道：“晚辈侥幸，得高人所救，这才得以脱离苦海。”
　　“原来如此。”
　　秦重山和白辰同时点头，不经意间，目光瞥见了司徒沁手中的毛笔上。
　　顿时眼神发直，呼吸急促。
　　一股热浪直冲脑门，让白辰的舌头都开始打结了，“你，你，你这笔……”
　　司徒沁开口道：“晚辈厚颜跟着高人学习书法，这是高人赐予的。”
　　跟着高人学习书法？！
　　秦重山和白辰倒抽一口凉气，羡慕得眼睛发紫，全身颤抖。
　　再注意到司徒沁面前的字帖，大脑更是轰的一声炸开，头发都竖了起来。
　　沃尼玛！
　　真的好羡慕啊！


第578章 拉开实力差距的关键
　　白辰的胡子都起飞了，嘶哑道：“大道脉络，这绝对是大道脉络！”
　　他盯着字帖中的笔画，恨不得将自己的脸给贴上去，眼睛都要从眼眶里掉出来了。
　　秦重山比之也好不到哪里，全身剧烈的颤抖，脸色阴晴不定，各种情绪在心头如潮水般涌起，大喘着粗气。
　　这种东西，太珍贵了，所谓的镇派功法在这个字帖面前，就是狗屁！
　　可想而知，若是流落在外，毫无疑问的，将会瞬间引发无尽的腥风血雨，就算是天道境界的大能都要出手抢夺，造成腥风血雨那是轻的，只怕整个混沌都会为此而陷入混乱吧。
　　看着自贴上印出的笔迹，白辰那个心疼啊，眼眶通红，泪水饱满，嘴巴都歪了，似乎下一刻就要哭出来一般。
　　他又看了看司徒沁手中拿着的毛笔，最终只是长长的一声叹息，“哎，暴殄天物啊！”
　　一旁，女娲看着司徒沁，脸上也是浮现出艳羡的神色，这个小女娃的福泽实在是深厚，能够跟在高人身边进修，已经可以预见将来多么的可怕了。
　　白辰看得入神，只感觉字帖中，每一笔每一画都那么的优美，那么的有力，让人沉沦，恨不得把身心都投入进去，付出一切。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　他不由自主的抬手，向着字帖上的一个笔画触碰而去。
　　然而，还没等他触碰到字帖，一股恐怖的气息轰然从字帖内爆发，众人只感觉时空停滞，心神颤抖，接着就听“嗤”的一声，一道恐怖的攻击从那个‘一撇’的笔画中射出，径直划破白辰的咽喉！
　　强大的威压更是如同炮弹一般轰然炸裂，将白辰震飞了出去。
　　“砰”的一声，撞击在了四合院的墙壁之上，形成一个大大的“大”字，接着慢悠悠的贴着墙壁滑落下来。
　　身上的道袍都歪了。
　　场面一时陷入了寂静。
　　一滴冷汗从白辰的额头上流淌而下，脖颈处，那被划开的伤口，还有着一丝鲜红的血液溢出，让他差点窒息。
　　死亡从未离他如此之近。
　　如果不是那个字帖手下留情，那么……此时他早已经被溢散出的大道之力给绞杀！
　　“唔！”
　　他只感觉气血翻涌，喉咙一甜，便有着血液要从体内喷涌而出。
　　冷不丁，一旁妲己传来一声清冷的声音，威严道：“咽回去！”
　　白辰不敢怠慢，几乎是不假思索的，死死的闭着嘴巴，强行喉咙一动，“咕咚”一声，将血液重新吞了回去。
　　他却不敢有丝毫的不悦，陪着笑，忐忑道：“不好意思，差点弄脏了高人的这处胜境。”
　　火凤摇了摇头，开口道：“没有得到主人的允许，这里的东西便不是你们能碰的！”
　　“贫道一时失神，实在是失礼了，谢谢不杀之恩。”
　　他对着那副字帖，深深的鞠躬，拜了三拜。
　　其他人这才回过神来，一齐看向那个字帖，心潮起伏，尤其是司徒沁，吃惊的用白虎爪子捂住自己的嘴巴，眼睛瞪得大大的，不敢相信眼前的一切。
　　她知道这幅字帖尤其的珍贵，但是，万万没想到让自己在上面临摹的笔画，居然可以爆发出如此可怕的力量。
　　如果不是得到高人的允许，那自己已经不知道死了多少次了。
　　太口怕了。
　　秦重山深吸一口气，惊叹至极的开口道：“如此至宝，已经自成大道，果然不是一般人能够触碰的。”
　　不说混沌至宝，就是先天至宝都已经有了自己的灵，一般人得到不仅掌控不了，还会遭受反噬，而这字帖自然更是如此。
　　首先能遇上已经是天大的造化了，而想要得到这等存在的认可，那已经无限接近于天方夜谭了，一旦稍有不慎，惹恼了至宝，指不定还会被镇杀！
　　白辰深以为然的点了点头，“是贫道不自量力了。”
　　正是因为如此，才更加的让他们羡慕司徒沁，若非得到高人的眷顾，她怎么可能有资格拿着这么高端的笔在如此高端的字帖上写写画画？
　　人与人之间的差距，真的是太大了，大到我特么想哭……
　　果然，正如一位哲人所说——每位强大大佬的背后，往往都会有一场别人难以置信的惊天狗屎运……
　　这才是拉开实力差距的关键……
　　司徒沁小心翼翼的看了看自己的字帖，弱弱道：“前辈……”
　　白辰当即露出了和蔼的笑容，郑重道：“叫什么前辈，生分了！我是你白爷爷！以后受了委屈，尽管来找你白爷爷！”
　　“还有你秦爷爷！”
　　秦重山当仁不让的开口，正色道：“我苦情宗与你们御兽宗可是至交好友，手足亲朋，御兽宗的公主，就是我苦情宗的公主！”
　　司徒沁被这俩老头逗得嘴角不由得抽了抽，小声道：“白爷爷，秦爷爷……”
　　“唉，好孩子！”
　　秦重山和白辰笑眯了眼，比自家亲孙子叫自己还要开心。
　　“沁啊，我第一眼就看出你非常人也，将来前途不可限量啊！”
　　“天人之相，天人之相啊！”
　　默默吃瓜的女娲翻了个白眼，颇为的无语。
　　俩老头无耻！
　　如果我没有记错，之前你们还在感慨着暴殄天物吧？现在就开始讨好了？
　　是看出来人家小丫头的崛起势不可挡，这才赶紧示好的吧？
　　“吱呀。”
　　却在这时，一阵开门声，让所有人全都是一个激灵，尤其是耍活宝的白辰和秦重山更是一个激灵蹦跶了起来，正襟危坐，大气不敢喘。
　　来了，高人来了！
　　李念凡双手各自提着一个木桶，中间的衣服还兜着，装载着一堆水果，晃晃悠悠的走了过来，看到来人，顿时眼睛一亮，笑着道：“哟，我说怎么琴音停了，还感觉院子里挺热闹的，原来是小妲己回来了，还来了客人，女娲娘娘，好久不见了。”
　　女娲受宠若惊，连忙回复道：“见过圣君大人。”
　　秦重山也是忙道：“见过圣君大人。”
　　白辰正了正衣襟，忐忑而敬畏，颤声道：“贫道白云观观主白辰，见过圣君大人。”
　　与其他人不同，他是第一次拜访高人，不仅仅知道高人强大，更是还被字帖给教训了一顿，心中的那份敬畏就不提了，如果不是竭力的克制着，他恨不得跪下，叩头……
　　李念凡点头，随口道：“原来是白道友，你好。”
　　他缓步走到院子中的池水旁，一股脑的把怀中的荔枝统统倒了进去。
　　这池水中就有着冰箱的效果，简直就是浸泡荔枝的最佳地点，感受着水中的冰凉，又看着水里那泡着的荔枝，李念凡感觉自己的口水都要流出来了。
　　随后，又把手里装着龙眼和樱桃的桶放下，随时可以开吃。
　　秦重山和白辰看着在水流中起伏的荔枝，还有那两个桶中的水果，脑子当即就进入了宕机状态。
　　可怜他们吃一瓣儿橘子都感到沾沾自喜，而到了高人这里才知道，原来混沌灵果是可以按照批发来衡量的，甚至……种类还非常的多。
　　而且还抱在混沌灵泉之中，不开玩笑的说，就这个场景，我做梦都不敢这么做。
　　再结合周围的环境，他们瞬间就有一种生活在贫民窟的平民拜访超级土豪的感觉。
　　“都坐，赶紧坐。”
　　李念凡走过来招呼着，热情道：“你们来得可真巧，刚好最新品种的水果成熟了，可以给你们尝尝鲜。”
　　白辰等人连忙诚挚道：“谢谢圣君大人。”
　　李念凡很轻易的就注意到了已经陷入了安详的那个大饕餮，好奇道：“小妲己，这个莫不是就是你们要给我的惊喜？”
　　“是啊，公子。”妲己笑了笑，“这可是饕餮。”
　　“饕餮？”
　　李念凡微微一愣，随后感到一阵惊喜，这野味可真够特殊的，确实惊喜。
　　这可是大凶之兽，号称可以吞天噬地，然而现在就要被我吃了？
　　厉害了。
　　他连忙走过去，仔细的打量了一圈，忍不住开口道：“抓这个费了不少心吧？”
　　妲己开口道：“还好，女娲娘娘、白道友和秦道友也都出了不少力。”
　　此话一出，白辰三人顿时一阵羞赧，连道不敢。
　　说来惭愧，白辰和秦重山只是当了个搬运工，至于女娲，纯粹就是跟着打了一波酱油，喊666去的……
　　李念凡拱了拱手，“诸位真是有心了。”
　　饕餮的外形相当的奇特，头上长着角，四目黑面，嘴巴占据着半个身子，下面有着四蹄，光是看着长相，就给人一种凶戾之感。
　　让李念凡犯难的是这玩意儿怎么吃？
　　首先，嘴巴肯定是得切掉的，如此一来，身子直接就少了一半……
　　“头上的角，倒是有些像是鹿角，可以当鹿茸来用，说不定还是大补。”
　　“至于身上的肉，有两种吃法是最为普遍且不会有错的，第一个是做成饺子，大部分肉都是适合包饺子的，还有一种便是烤！几乎所有的肉都适合烤，而且味道会相当不错。”
　　李念凡也懒得去研究吃法了，当即就定下，“四蹄用来烤，余下的身子切碎了做白菜饕餮肉饺子！”
　　说起来，倒是有很长一段时间没有吃饺子了，想想都要流口水了。
　　李念凡对着小白道：“小白，把饕餮拖下去处理了，先搞出一条腿来，做成烧烤，我招待客人。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　小白点了点头，拖着饕餮就下去准备去了。
　　李念凡又让妲己去将水果以及一些蛋糕给取了过来，招呼着大家边吃边聊。
　　同一时间。
　　混沌之中，一艘通体华丽的巨型灵舟平稳的行驶，正对着神域而来。
　　甲板之上。
　　一名青年盘膝而坐，他的面前放置着一架幽绿色的古琴，没有弹奏，轻抚着。
　　在他的身后，一名白须白发的老者不安的站着，抿了抿嘴唇，带着忐忑。
　　老者的眼眸看着混沌中的一个方向，眼神不断的闪烁，心中千头万绪，进行着天人交战。
　　上次他看到星图上所显示的神域的具体方位，就感觉到一阵熟悉，仔细的一想，差点叫出声来，这不就是自己的老家吗？
　　我老家怎么可能是神域？肯定是星图搞错了！
　　搞错方位就搞错方位，但偏偏还标注上了自己的老家，要不要这么倒霉？
　　他看了看那个青年，内心无比的慌张，若是真的让帝主去了洪荒，发现不过是一个残缺的世界，并不是神域，一怒之下，随手之间就足以让洪荒万劫不复！
　　最终，老者把心一横，咬了咬牙道：“帝主，属下以为……星图所显示的那个方位并不是神域的所在，恳请帝主能够重新确认一下。”
　　只有跟着帝主，才能感受到其恐怖。
　　这艘灵舟一直在混沌中漂泊，寻找着混沌机缘的同时，若是发现了某个小世界，帝主定然是要进去会上一会。
　　在他的眼中，根本不管这个世界是强还是弱，只是去以各种不同的道，去印证自己的道，相当于在混沌中四处搜寻着对手。
　　每每遇到感兴趣的对手，他便会压制住自己的境界，以同等的实力去与对方论道，想以此得到提升。
　　但其实这种做法，看穿的人都知道，他是想踩着无数人不同的道，来成就自身的道，虽说他似乎控制着自己的境界，但是依旧不可能输。
　　这就好比一个大学生，去挑战小学生，说是只跟小学生比赛做小学的题目一般。
　　其实胜负早已注定。
　　而大学生不仅赢了，还要从不同的小学生那里学到各种不同的解题方法，完善自身。
　　事实上，论道可比做题要残忍的多！
　　老者自然不希望自己的世界暴露，更不愿看到自己的世界被摧残，眼看着距离自己的老家越来越近，这才强忍着心中的恐惧，硬着头皮开口。
　　“你过来找我就是为了说这个？”
　　青年的脸色没有一点变化，似乎只是平静的质问。
　　不过下一刻，他的手指却是轻轻地勾了一下琴弦。
　　“铿！”
　　声音很轻，但是那老者却是如遭雷击，身子莫名的倒飞出去，重重的砸在灵舟之上，全身痉挛。
　　那一声音波似乎还在他的耳边回响，让他神魂颤栗，元神几乎到了湮灭的边缘。
　　“乖乖的炼丹就好，你莫不是真以为，你有资格在我面前说话？”


第579章 那故乡的风，那故乡的云
　　老者在地上挣扎了一阵，面露痛苦，片刻后才艰难的从地上站起，惊恐的看着青年。
　　青年冷眼看着老者，目光如虹，似乎能将人刺穿，开口道：“怎么，你知道那里是什么地方？”
　　“是……是知道一点。”
　　老者纠结了良久，最终只能硬着头皮点头，开口道：“早年老朽在混沌中游走，曾经经过那处地方，发现是一个非常破落的世界，很不起眼，也没有什么稀罕的宝贝，便记在了心里，因此刚刚在看到神域的位置时，才会心生疑虑，前来告知帝主。”
　　他自知自己的心思瞒不住帝主，隐瞒得太刻意反而会适得其反，因此只是说了一半的事实，并且强调这个世界没什么好看的，就是想要减少帝主的好奇心，让他不要去管。
　　他内心充满了苦涩，祈祷着帝主不要过去，毕竟……这等大人物降临洪荒，那对于自己的家乡来说，实在是一件非常可怕的事情。
　　不管能不能成功，好歹要尽一尽自己的绵薄之力。
　　帝主看着老者，眼眸中带着莫名的深意，“反正左右无事，神域也好，残破的小世界也罢，去看一看都无妨。”
　　老者心头一颤，透着极度的无奈。
　　他现在所能做的，就是寄希望于帝主到了那里，对洪荒没有兴趣，实在不行，自己再恳求一番，让他高抬贵手，给洪荒一条活路。
　　灵舟继续前行，无尽的混沌中，感觉不到时间的流逝。
　　转眼，又是三天。
　　星盘中所显示的神域地点已经近在咫尺，老者站在甲板之上，轻抿着嘴唇，心潮不住的起伏，复杂到了极点。
　　望着远处若隐若现的世界，他似乎能感觉到一阵阵熟悉的风吹来，带着熟悉的味道，柔和且温暖。
　　忐忑、激动、恐惧、不安、焦急等等情绪不断的上演，使得他的眼眸中都溢出了泪花，若非竭力的克制着，怕被人看到，早已经老泪纵横。
　　那故乡的风，那故乡的云。
　　回来了，我居然再度回来了！
　　我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊。
　　对不起，我以这种方式归来，丢人也就算了，还带来了不速之客。
　　近了，越来越近了。
　　一抹光亮缓缓地映入眼帘，使得老者不由得眯起了眼睛。
　　不是因为太亮，而是因为……忐忑。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　他无数次的想过自己的家乡会变成什么样子，也无数次想过回来，但是，都只是想想，如今近在眼前，他却忽然间不敢去看了。
　　变化估计会很大吧，毕竟……我们一个个都离开了，破败得太厉害了。
　　绝地天通已经完成了吧，修仙之路估计已经绝迹，仙途渺渺，当初的一切都只是传说了吧。
　　老者闭着眼睛，在心中感慨了一阵，这才睫毛颤了颤，悠悠的睁开。
　　入眼，是一个无比庞大的世界。
　　无尽的亮光如同潮水一般向他涌来，天上星辰斗转，更是有浩荡的灵气冲天，似乎化为了巨柱冲天，整个世界所蕴含的生机，组成一个难以想象的图画。
　　每吸一口气，每看到一样东西，无不是在彰显着这个世界的不凡。
　　老者的眼神，从伤感，再到震撼，随后是懵逼。
　　洪荒什么时候变成这样了？
　　难道我连自己家乡的地址都记错了？
　　莫不是……洪荒改革了？高速发展了？
　　老者傻傻的看着这一切，眼眶通红，只感觉一切陌生而又熟悉。
　　“不愧是神域，气息浩渺，法则至高，天地之间苍茫，就算是我也看不透，足以孕育出无数的可能！”
　　帝主如同君王一般审视着这方世界，眼眸中射出光彩，霸气道：“希望不要让我失望。”
　　随后，他又看了一眼魂不守舍的老者，开口道：“你不是说这里只是一方残破的世界吗？”
　　老者连忙颤声道：“是老朽记错了。”
　　帝主却是突然道：“你记得没错，这里以前确实是一方残破的世界，名为洪荒。”
　　他目光锐利的看着老者，嘴角带笑，“该不会就是你以前的世界吧？”
　　老者心头一跳，呼吸都是一滞，又惊又喜。
　　果然是洪荒！
　　洪荒居然变成了神域，那以前洪荒的那些老朋友呢？他们如何了？
　　不过帝主却是没有再多说，从神域的天外天，向着地面落去。
　　天外天之上，星辰悬空，还有着明月高挂。
　　突然间，一阵悠扬的琴音缓缓的从月球上荡漾而出。
　　“铿铿铿——”
　　琴音随着微风拂面，好似浪涛般起伏，优雅而绵长。
　　老者脸色却是猛地一变，苍白无比。
　　“有意思，这琴声有点意思。”
　　帝主的身形一顿，毫不犹豫的向着月球而去。
　　此时。
　　月球之上。
　　广寒宫，姮娥的居所。
　　这里，成了一众嫦娥弹琴练舞的场所。
　　宫内，一位位仙女双手抚琴，纤细漂亮的十指如同跳舞一般，优美的在琴身上的跳动，一旁，还有众多的舞姬伴舞，腰肢盈盈一握，身姿优美，美不胜收。
　　姮娥与七仙女同样在其中，不过更多的是充当指正督促的角色。
　　这可是天宫中非常重要的一环，不，应该说是至关重要！
　　它虽然不能提升战斗力，但是……可是直接服务于高人啊！
　　一旦高人心血来潮，想要看表演，那这个所产生的效果，将无法量计！
　　而且，这等表演是万万不能演砸的，否则破坏了高人的心情，谁能担当得起？
　　因此严格说来，这个表演部门的存在，最为关键！
　　至于弹琴跳舞的众人也是深知自己岗位的重要性，一直都是尽心尽力的练习着，只为了在高人面前露露脸。
　　姮娥的脸上露出了笑容，“合奏总算是像点样子，以后能够在高人面前表演，定然能让高人满意。”
　　紫叶叹声道：“是啊，已经好久没有拜访高人了，也不知道什么时候才能给高人表演。”
　　“好怀念高人的美食啊，好好表现，争取让高人满意，一定会有好吃的。”
　　“真羡慕曼云仙子啊，能够在高人身边弹琴，那得是多么巨大的荣幸啊！”
　　“弹琴只是为了去取悦他人？你们根本没有资格弹琴！”
　　陡然间，一声愤怒的咆哮声突然响起，如同雷鸣般炸响，随后，就是“铿”的一声琴音。
　　这琴音不重，却使得整个天地都震颤了一番，一股股缥缈的气息浮现，荡漾起一阵涟漪。
　　不约而同的，月宫之中原本正在弹奏的琴，琴弦统统断了，所有的仙女，不管是弹琴的还是跳舞的，统统感到气血翻涌，齐刷刷的吐出一口血来，全身萎靡。
　　她们的眼眸中露出骇然之色，不安的看向四周。
　　“轰！”
　　一个巨大的灵舟轰然而至，如同乌云盖天，将整个广寒宫笼罩，灵舟的甲板之上，数道人影居高临下的看着众多仙女。
　　领头的那位青年眼眸如电，威严、神圣且无情。
　　强大无匹的气势排山倒海，压得人喘不过气来，让人不敢逼视。
　　他眼眸一扫，看到了广寒宫中的几页曲谱，当即抬手伸出，吸入自己的掌中，翻阅起来。
　　这曲谱，自然是《十面埋伏》以及《高山流水》。
　　是李念凡送给秦曼云，也是当之无愧的天宫最高端的曲谱。
　　“这曲谱……”
　　仅仅是粗略的一扫，帝主的瞳孔就猛地一缩，万年不变的牛逼脸色当即就出现了变化，震惊根本掩饰不了，双手都在微微颤抖。
　　“好，好，好！”
　　他眼眸大亮，暴喝出声，脸上的笑容极其的夸张，“想不到刚到神域，居然就能得到如此不凡的两个曲谱，不愧是天选之地！”
　　他周身的气息开始不断的变化，时而杀意冲霄，时而战意高昂，接着又高潮迭起，山峦起伏。
　　这正是这两首琴曲中的意境，他居然能够直接融入自己的道，引得天地变色，法则共鸣。
　　不得不说，他的天赋实在是惊人，有着猖狂的资本。
　　他冷眼看着广寒宫中的众人，冷笑道：“蝼蚁何其的可笑，手握天大的造化，却不知物尽其用，居然只想着借此讨好别人，死不足惜！”
　　他随意的抬手，触碰到琴弦，只需要简单的勾一勾手指头，放出一缕琴音，就足以使得整个月球化为灰飞。
　　一旁的老者脸色陡变，连忙站了出来，躬身恳切道：“恳请帝主饶她们命！”
　　“你要为她们求情？”
　　老者不敢隐瞒，开口道：“不瞒帝主，洪荒原本就是老朽所在的世界，她们也都是老朽的故人，还请帝主看在老朽一直给您炼制丹药的份上，能够网开一面。”
　　帝主似乎早有预料，一点也不吃惊，随口道：“我没有杀你，难道你不该给我炼制丹药报不杀之恩吗？另外，你算什么东西，也敢来劝我？！”
　　他的话音刚落，一旁的手下就直接抬手，甩手就是一根长鞭，蕴含着雷霆之光，“啪”的一声抽打在老者的身上，将他直接抽翻在地，身上多出了一笑狭长惊悚的焦黑鞭痕，直入元神！
　　月宫之中，姮娥和七仙女在看到那个老者的刹那，俱是娇躯一抖，还以为自己看错了。
　　太上老君，绝对是太上老君没错了！
　　三清之一的老君他回来了！
　　然而，此时显然不是该高兴的时候，看着老君那般狼狈，她们的眼中露出愤怒与不忍之色，只能祈祷天宫的众人能赶快过来。
　　不过，看那个青年的气势，只怕实力深不可测，天宫都对付不了……
　　帝主看向了众人，倨傲的开口道：“不想死也可以，只需要告诉我这两首琴曲你们是从哪里获得的？”
　　原来他的目的在这里！
　　没有人开口说话。
　　他们在心中一同发声，“这不是你有资格染指的东西”，不过忍住了。
　　帝主发号着施令，幽幽道：“老君，既然她们是你的老朋友，我可以允许你去劝劝她们，识时务者为俊杰！”
　　太上老君的脸色顿时一僵，低垂着脑袋，双手不住的握拳，再松开，迟疑万分。
　　作为原来洪荒的三清，他天生骄傲，更是洪荒的圣人，然而此时，刚刚回家的他，居然要去劝洪荒的人归降。
　　这是一份多么大的耻辱。
　　帝主戏谑的看着老君，淡然道：“不愿意？”
　　大姐红儿坚定的开口道：“不必白费心机了，我们不会说出一个字！”
　　这两首曲谱是高人的，一旦说了出去，不用想也知道，这青年绝对会去找高人的麻烦，到时候打扰了高人的清修，这才是滔天大的罪过！
　　却在这时，数道气息正在飞速的接近，就见有着几个人影迈步之间，就横跨了无尽的距离，来到了月宫。
　　钧钧道人、女娲娘娘、云淑娘娘、玉帝、白辰和秦重山六人齐至，脸色凝重到了极点。
　　他们心有所感，算到了月宫之上有着巨大的灾祸降临，便在第一时间急速的赶来。
　　恰好上次在高人那边吃过饭后，秦重山和白辰也有意跟天宫交好，这几天便留在天宫，交流感情。
　　遇到这种事情，自然是跟着来了。
　　在见到那青年时，六人脑壳轰轰，心瞬间沉入了谷底，强烈的压迫感让他们生出一股寒意。
　　至于太上老君，见到了钧钧道人、女娲娘娘以及玉帝，情感顿时如同滔滔江水般爆发，眼眶瞬间就红了，一眼万年。
　　至于钧钧道人他们，见到了太上老君，也都是感慨万千。
　　当年分开去混沌中闯荡，不知不觉时隔了十数万年，想不到会以这种方式见面。
　　钧钧道人对着帝主拱了拱手道：“这位道友，我们无冤无仇，有什么事情都可以坐下来慢慢谈的。”
　　“慢慢谈？没有这个必要。”
　　帝主摇了摇头，接着道：“你们既然是原来洪荒世界的掌管者，而我刚好准备立足于神域，那么……你们索性直接臣服于我，如何？”
　　钧钧道人开口道：“道友说笑了，我天宫不过是神域中一个不起眼的角落，没什么特殊的。”
　　“这么说来，你们是不愿意臣服了？”
　　帝主脸色不变，淡然道：“别说我没给你们机会，不如咱们来赌一把！”


第580章 论道，我们天宫还有一个人
　　赌一把？
　　所有人的心都是微微一沉，不用想也知道，这所谓的帝主肯定不可能简单的放过众人。
　　钧钧道人慎重道：“不知道友想要怎么赌？”
　　“我辈修士，自当以论道为重，我要与你们比道心！”
　　帝主笑看着众人，眼眸深深，继续道：“你们不必担心，既然是论道，我不会以势压人，更不会仰仗着修为欺人，只是不知道你们对自己的道有没有信心？敢不敢接受这个赌约？”
　　所谓论道，便是率先找出对方道心的弱点，亦或者创造对方道心的弱点，使对方心神失守，再将其击溃！
　　一旁，太上老君突然开口，大声的提醒道：“他是琴主，最擅与人论道，不要跟他赌！”
　　“嗖！”
　　帝主身旁的汉子又是一记抬手，鞭影如风，根本看不见，便已经抽打在了太上老君的身上，使得他再度重重的趴在地上，一道狰狞的鞭影自伤而下印在他整个上半身上，皮开肉绽，难以恢复。
　　随后，长鞭如蛇，直接裹住老君，将他捆绑着提起，悬浮于虚空之中，紧紧地勒着。
　　“住手！”
　　玉帝三人同时大吼出声，看着太上老君，眼眸微红。
　　以前的他们，共同掌控着洪荒，同为大佬，偶尔之间会有着算计，但同时也会惺惺相惜，毕竟同出一源。
　　此时见到老君被人欺负，心中不由得涌现出一股悲凉愤怒之意。
　　跟来的秦重山和白辰听到了对方的名字，当即脸色一变，惊呼道：“琴主？！”
　　玉帝凝重道：“他是谁？”
　　“是在混沌中游历的一个超级大能。”
　　秦重山感受到很重的压力，低声道：“听闻他以乐入道，一手琴曲弹出，可演化诸天万界，摄人心魄，让人道心失守！尤喜欢在混沌中寻找强者，与其切磋论道，败在他手上的天道大能都超过了双手之数！”
　　这是一个战斗狂人，因此在混沌中还比较出名。
　　而如此这般，还能活得好好的，足以见得其实力，只怕在天道境界中，也算是一个高手！
　　听到这个消息，众人的内心无疑更加的沉重起来。
　　钧钧道人沉声道：“赌注是什么？”
　　帝主开口道：“若是我赢了，你们天宫以后就为我效力，成为我的奴仆！”
　　女娲开口道：“如果我们赢了呢？”
　　“你们不可能赢。”帝主摇头，自傲到了极致。
　　钧钧道人道：“没有赌注，这赌约可无法成立！”
　　帝主看了看太上老君，“如果你们赢了，这家伙就还给你们好了。”
　　老君脸色苍白，眼眸中满是愤怒，嘴唇动了动想要说话，但是被鞭子勒着，连说话都艰难。
　　用他一个人去换整个天宫，这根本就是一个相差悬殊的赌注，太不公平！
　　姮娥当即道：“这不公平！”
　　“公平？”
　　帝主笑了，充满了嘲讽，“你没睡醒吧？居然跟我谈公平？”
　　“这个世界是强者的世界，我跟你们打赌，是赐予你们机会，你们不感恩戴德也就算了，还跟我谈公平？可笑，你们根本没得选！”
　　众人的双手不由得用力的握拳，脸上露处愤懑之色，却又感到深深的无力。
　　帝主说得没错，他们根本没得选。
　　这便是弱者的悲哀。
　　钧钧道人和女娲互相对视一眼，冷声道：“我们……赌了！”
　　“别，别！”
　　老君看着他们，眼眶通红的看着众人，他想哭。
　　一直跟在帝主的身边，他深深地知道帝主的强大，他的琴曲一出，足以使得天地浮沉，规则混乱，从没有人能够抵挡。
　　最为恐怖的一次，他亲眼验证了帝主弹琴，生生的使得一个小世界的生灵统统的失去了道心，连世界的天道都给抹去了！
　　单单凭借钧钧道人他们，如何能够抵挡？
　　为了救自己，眼睁睁的看着他们步入深渊，这种感觉让他抓狂，同时，他又感受到家人的关心，感动到无以复加。
　　“只要你们有人能够承受我一曲，就算你们赢了。”
　　帝主笑了，抚了抚面前的琴，平静的看着众人，“你们……谁先来？”
　　“我来！”
　　女娲深吸一口气，面色凝重的踏步而出，随后盘膝而坐，做好了准备。
　　她一抬手，宝莲灯便缓缓的飞出，悬浮于她的头顶，一道道光华如同水波一般从宝莲灯上倾泻而出，涌向女娲，起到定心的辅助作用。
　　随后，女娲闭上眼睛，一股股道韵自她的身上溢散而出，使得周围的空间扭动，有着七彩光晕环绕于女娲的周身，遮掩住她全身，朦朦胧胧。
　　就论道而言，在内心深处，她还是有些自信的。
　　毕竟，在与高人相处的过程中，耳濡目染之下，她对于道的感悟是比正常的修士要高出很多的，而且，不管是听高人弹琴也好，还是与高人下棋，甚至吃高人的东西，或多或少都能提升众人对道的感悟。
　　这算是一个不小的外挂，足以使得他们傲视其他的修士。
　　“有点意思。”
　　帝主的眉头微微一挑，随后不再多言，抬手在琴弦的微微一勾。
　　“铿！”
　　琴音初现，化为了一阵和煦的微风向着女娲吹去，与女娲周身的七彩之光触碰在一起，无声无息。
　　周围的人都是瞪大着眼睛，紧张的看着。
　　论道虽然比不得斗法那般声势浩大，但其中的凶险程度比之斗法还要有过之而无不及。
　　眼中的话很可能会道心被毁，走火入魔是肯定的，很多人可能会直接怀疑自我，从而一蹶不振，沦为废人。
　　“铿铿铿！”
　　帝主的双手开始快速的在琴弦上拨弄，一阵阵琴音急促而起，眨眼之间，原本还和煦的微风就化为了风暴，席卷向女娲。
　　最终……化为了龙卷，将女娲包裹在内，众人甚至可以听见，暴风中传来风的怒嚎。
　　透过强大的龙卷，可以看到中央处那个七彩之光还在闪烁着。
　　“是《十面埋伏》！”
　　虽然只是开头，但众人自然不陌生，当即便认出了帝主所弹奏的琴曲，涨红着脸，更为的愤怒了。
　　红儿不忿的瞪着帝主，不甘道：“可恶啊！”
　　这是高人送给他们的曲子，蕴含着很高的意境，对琴修而言，是可遇而不可求的造化。
　　如今，这曲子不仅被人夺去了，还反过来对付众人，这种事情，让他们感觉吃了苍蝇一般，恶心极了。
　　“铿铿铿！”
　　琴音凶猛，越来越急促，杀伐气息排山倒海般的涌现，强大的声波将周围的法则都给碾压，霸道无双！
　　“哒哒哒！”
　　就连众人的耳中，似乎都响起了马蹄声，以及千军万马的喊杀声，心跳都忍不住随之加速，如同打鼓一般。
　　环绕在女娲周围的龙卷越来越强，其内似乎有着无数的士兵在冲杀，金科铁马，气吞山河，裹挟着一往无前的气势冲向女娲，在女娲的周围呐喊。
　　这一刻，女娲好似沦为了一个弱女子，孤身一人迷茫的站于战场之上，弱小可怜无助。
　　而她所面对的，是无数可怕的士兵，如潮水般向着她冲杀而来，欲要将其吞没！
　　她忍不住后退了一步。
　　就是这一步，她的道顿时土崩瓦解，“噗”的一声喷出血来，神情萎靡，遭到了重创。
　　帝主开口道：“能够撑这么久，你已经很不错。”
　　无关痛痒的一句话，却是让众人感觉到了轻蔑。
　　白辰叹息道：“想要赢琴主，太难太难了。”
　　秦重山点头道：“混沌之中，琴主的行踪一直不定，但是一旦被其盯上，不管是谁都会感觉到头疼。”
　　天宫的人不懂，但是他们却听闻过琴主，不说他们，就算是他们宗门的老祖都不想面对琴主。
　　琴主开口道：“下一个，谁来？”
　　“我来。”
　　钧钧道人上前，他道袍飘飘，脸色沉重，一挥手，面前却是多了一个大鼓。
　　他准备用鼓声去压制琴声！
　　琴主也不多言，抬手便勾动了琴弦。
　　“砰砰砰！”
　　钧钧道人二话不说，抬手就在鼓面上疯狂的敲打起来。
　　且声音毫无章法。
　　与女娲不同，钧钧道人是准备一攻为守！
　　这一刻，他通过鼓声，将自己的道传达出去，与琴主对抗，想要扰乱琴主的节奏。
　　两种不同的声音在虚空中交织，彼此碰撞，使得虚空好似湖泊一般，不住的荡漾起涟漪。
　　钧钧道人的眼眸低垂，脸色毫无变化，在他的脑海中，浮现出当初李念凡给他放碟片时，看到的无尽的大道。
　　他沉浸于大道之中，通过鼓声释放，试图去影响琴主的道。
　　然而，琴主的琴音却是丝毫没有变化，平稳而深刻，如高山矗立，又似河水流淌，始终保持着自己的节奏，无比的清脆，逐渐的压过了鼓声，成为这里唯一的声音！
　　“是我们的曲子，《高山流水》。”
　　姮娥无奈的苦笑，这人好生无耻！
　　居然拿着高人赐予我们的两首曲子耀武扬威，装什么装？不要脸！
　　“噗！”
　　钧钧道人的身子猛地一颤，张嘴吐出一口血来，神色恍惚，摇摇欲坠。
　　“精彩。”
　　琴主毫不吝啬自己的赞许，诧异道：“想不到你们对道的理解能够这么深刻，倒是让我刮目相看了。”
　　他又想到了自己获得的两首曲子，曲子不错，人也不错，不愧是神域，确有其可取之处。
　　他扫了一眼，平静的睥睨着众人，问道：“还有谁？”
　　众人沉默。
　　心头苦涩到了极点。
　　秦重山和白辰有心想要出面，但是刚刚的交手他们看在眼里，知道自己同样不是对手。
　　秦重山郑重道：“我可以回去请我们的太上长老出面！”
　　白辰同样道：“我也可以请我们老祖出面！”
　　他们的老祖都是天道境界的大能，与琴主论道的话还是有机会赢的！
　　“若是……”
　　玉帝张了张嘴，却是没有说出口。
　　但是，众人却已然能猜到他的意思。
　　若是高人在的话，这什么狗屁琴主所说的论道就是个渣，随随便便就会被高人镇压。
　　虽然钧钧道人和女娲输了，但是他们与高人相处过，也感受过高人偶尔展示出的大道，他们自然能感受到其中的差距。
　　如果说高人的道是汪洋大海的话，那么这个琴主的道不过是一条小沟渠，而且是快要干涸的那种。
　　只是，他们怎么能让高人动手？也就心里想想罢了。
　　自己无能，还想着去打扰高人清修，实在是不该啊！
　　不过，玉帝的话却是提醒了待在广寒宫中的姚梦机，他神色微微一动，脑海中生出一个想法。
　　虽然这个想法有些荒诞，但是他却隐隐觉得很是可行。
　　琴主站起身，居高临下道：“没人了吗？若是这样，那么可是你们输了！”
　　老君还被吊在半空中，眼眸中露出悲痛之色，难受得身子都在微微颤抖。
　　他自然知道天宫没人了，连鸿钧道祖都输了，还能有谁拿得出手？
　　一股绝望的情绪从他的心中升腾。
　　秦重山看着琴主道：“我乃苦情宗宗主，给我几天时间，我可以请我们太上长老过来！”
　　“苦情宗？”
　　琴主摇了摇头，“苦情宗我会去会一会的！不过，现在是我跟天宫的事情，没必要跟你们浪费时间！”
　　“我们天宫还有人！”
　　却在这时，姚梦机大声的开口，吸引了所有人的目光。
　　琴主皱眉，“哦？”
　　女娲同样是心头一动，“姚道友，你是说曼云仙子？”
　　“不错。”姚梦机点头，“我觉得可以试一试！”
　　其他人也都是想到了秦曼云，心头涌现起一丝希望，毕竟，秦曼云这段时间一直跟在高人身边修习着琴道，得到高人的指点，实力定然是突飞猛进，尤其是对琴道的理解定然极深。
　　不过，想到秦曼云的实力，又感觉有些不可能。
　　虽说论道并不等同于实力，但还是有一定的关联的，若是实力相差得太多，那论道基本上就没有什么悬念了。
　　不过此时，似乎也没有其他什么选择了，只能死马当活马医了。
　　不管如何，她毕竟是高人身边的……琴童啊！
　　念及于此，钧钧道人抬首，眼眸深邃，开口道：“不错，我们还有一个人可以与前辈论道！”


第581章 琴主：我感觉受到了侮辱
　　琴主冷眼看着他们，面上看不出情绪。
　　于他而言，面前的这群人不过是蝼蚁罢了，根本不用担心会有什么变数，内心其实是无所谓的态度。
　　若是真的能出现一位有趣的对手，他并不介意。
　　不过……却也不希望平白的浪费时间。
　　“一天，我只给你们一天时间。”
　　琴主淡淡的开口，“这是你们的最后一次机会，如果让我知道你们在耍我，那你们一个都活不了！”
　　他一指姚梦机，命令道：“你赶紧去把人找来！”
　　“你等着看便是！”
　　姚梦机咬了咬牙，跟玉帝等人打了声招呼，便直奔着落仙山脉而去。
　　他不敢怠慢，以自己最快的速度赶路，两个时辰之后，便见到了落仙山脉，降落在山脚，快步登山。
　　不多时，熟悉的四合院便出现在眼前。
　　他深吸一口气，连忙收敛起自己内心的焦虑，防止自己在高人面前失态，影响了高人的心情，这才缓步上前，恭敬的“咚咚咚”的敲了三下。
　　“姚梦机求见圣君大人。”
　　很快，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　开门的正是秦曼云，她笑看着自己的师傅，开心道：“师尊，你怎么来了？”
　　姚梦机则是关切地问道：“你跟着圣君大人学琴，学得如何了？”
　　秦曼云感受到姚梦机的急迫，想了想道：“虽然说只是李公子的一点皮毛，但我觉得已经受益匪浅了，达到了以前我们整个宗门都难以想象的一个高度。”
　　“哎。”
　　姚梦机皱了皱眉头，有些担忧。
　　拿以前的宗门做对比，这逼格瞬间就低端了，如今的对手可是混沌中的琴主啊，能赢？
　　他担心归担心，礼数可不能丢，连忙行礼道：“姚梦机见过圣君大人、妲己仙子、火凤仙子。”
　　他这才注意到，平静的四合院中还是挺热闹的，李念凡他们正在包饺子玩。
　　看样子是刚刚和面不久，手上都沾着雪白的面粉，就连脸上也有些粉末，看起来其乐融融，非常的家常。
　　再看看面粉旁，则是一个大桶，桶内装着用来包饺子的肉沫，一股股灵韵溢散而出，让姚梦机感觉这肉沫都在发光，非常非常刺眼的那种。
　　他能猜到，这妥妥的是用饕餮肉还有各种灵根所调制而成的水饺馅儿。
　　一个字，奢侈。
　　不过，他内心的焦虑却是微微一定。
　　连堂堂饕餮都沦为了这个下场，那什么琴主也不会比饕餮强到哪里去，我怎么能对高人没有信心呢？
　　“是梦机道友啊，欢迎。”
　　李念凡将手里的饺子包好放下，用水冲洗了一下双手，招呼着姚梦机坐下。
　　好奇地问道：“怎么？来看曼云姑娘的？”
　　“实不相瞒，我这次过来是要请曼云去应付一个对手的。”
　　姚梦机直接开门见山道：“想让她与一个人比琴！”
　　“比琴？”
　　李念凡知道姚梦机也是弹琴的一把好手，既然他过来了，说明他妥妥的是输了。
　　大概率是他觉得秦曼云跟在我身边学到了琴艺，这才想请秦曼云去找回场子。
　　姚梦机纠结了一下，最终没敢隐瞒，开口道：“本来我们随着姮娥仙子练琴，对方不仅抢走了圣君大人您给我们的两个曲谱，还笑我们不自量力，糟蹋了好的曲子。”
　　他感觉到愧疚，毕竟没能保护好高人的曲子。
　　“原来如此。”李念凡点了点头。
　　一旁，秦曼云感觉到一阵压力，能够让师尊特意过来，事情只怕不小。
　　姚梦机小心翼翼道：“只是……不知曼云的琴可有长进？”
　　“哈哈哈，在我的调教下，长进能少？”
　　李念凡哈哈一笑，有趣的看着姚梦机，感受到他隐隐流露出的忐忑，接着道：“不过保险起见，我可以临时再教导一下曼云姑娘。”
　　临时教导？
　　秦曼云和姚梦机都是心中狂喜，突然之间就感觉这局稳了。
　　“对了，什么时候比试？”
　　“圣君大人，就在明天的现在。”
　　“那勉强来得及，得抓紧时间了。”
　　李念凡直接坐到了院子中摆放的古琴旁，对着秦曼云道：“你就别包饺子了，赶紧洗把手，我带着你合奏一曲，争取能够再提升一把。”
　　既然秦曼云跟着自己学过琴，如今要与人去比赛，那能赢自然是最好的，自己面子上也有光不是。
　　“唉，来了。”
　　秦曼云受宠若惊，以最快的速度洗好了手，恭恭敬敬的坐在了自己的琴前，有些拘谨，有些期待。
　　这种感觉，就好像一个平平无奇的奏曲人，突然间得到与超级音乐大师合奏的机会一般，实在是太让人激动了。
　　李念凡开口道：“准备好了吗？”
　　秦曼云正襟危坐，“嗯，好了！”
　　“那便开始吧，你尽量跟着我的曲调走，琴曲就选择广陵散好了。”
　　李念凡说完，双手便已经放在了琴身之上，见此，秦曼云也当即跟上。
　　不需要说话，两人非常默契的在同一时间弹奏出了琴曲。
　　“铿铿铿——”
　　琴音悠悠，开始在四合院中回荡，其他人纷纷屏住了呼吸，侧耳倾听，瞬间便融入了这个琴音。
　　一阵阵琴声，如同精灵般翻飞，在空间起舞跳动，这是大道的精灵，大道在跳舞！
　　在这股大道海洋中，不管是谁，都会被淹没在其中，不管是谁，都会感觉到自身的渺小，除了惊叹之外，无法做出其他任何事。
　　姚梦机知道，若是此时让那个琴主过来，他恐怕连弹琴的勇气都没有，就好像一个幼儿，哪里有勇气去跟一个成年人去打？
　　至于秦曼云——
　　姚梦机的眼眸中带着羡慕与欣慰。
　　很明显是因为高人在带动着她弹奏，否则，她早就承受不了如此多大道的洗礼了，这种层次的琴音，岂是她一个小小菜鸟能够参与的？完全是高人在提携着她啊！
　　可以预见，在高人手把手的带领下，她穿梭于大道之中，将会得到何等可怕的收获。
　　不知道是不是错觉，众人感觉秦曼云周围的空间开始变得飘忽不定起来，如同水中的波纹，开始荡漾扭曲。
　　而这些荡漾的水波，是从李念凡的指尖流转而出，包裹在秦曼云的身上，形成一道看不见的外衣。
　　“大道……外，外衣？”
　　姚梦机都看傻了，万万没想到，世界上居然还能有这等奇观。
　　此刻，秦曼云所弹奏出的曲子虽然还远远不如李念凡，但是已经富有了不少神韵。
　　如果说之前他还对秦曼云的胜算有些犯嘀咕，那么现在，他已经没有一丝一豪的担心，恨不得想着刚刚看看那个牛逼哄哄的琴主输的时候是个什么样子。
　　不知不觉间，一曲终了。
　　李念凡和秦曼云同时停下了手，李念凡很平静，而秦曼云则是小嘴微张，美眸中带着震惊。
　　她有些不可思议的回忆着。
　　刚刚……我居然弹奏出了那等曲子？
　　她心里清楚，这是因为有李念凡带的原因，心中即是激动，又是感动。
　　李念凡看着秦曼云，开口问道：“刚刚弹琴的时候，你在想什么？”
　　“想什么？”
　　秦曼云正了正身子，努力的思索，最终道：“似乎什么都没有想，只是一心一意的投入在曲子当中。”
　　“要的就是这样，记住这种感觉。”
　　李念凡点头，随后道：“你一定要知道，音乐与自己的心有关，只有把心沉入其中，真正的与音乐共鸣，不以外物的变化，来影响自己的喜怒，才能弹奏出最好的乐曲。”
　　秦曼云若有所思的点头，“李公子，我知道了。”
　　李念凡笑了，开口道：“行，我再与你合奏几遍，希望你能赢得漂亮。”
　　秦曼云起身，无比郑重道：“我一定不会让李公子失望的。”
　　当天夜里，秦曼云并没有睡觉，也没有弹琴，只是扶着琴，似乎在发呆。
　　李念凡也没有打扰她。
　　翌日。
　　秦曼云带上古琴，眼眸平静如水，整个人如一汪幽潭，散发出一种深不可测的气息。
　　正准备与姚梦机出门。
　　“对了，等一下。”
　　李念凡喊住了他们，接着提着一个袋子走了过来，其内装着的，正是饺子。
　　笑着道：“饕餮的肉太多了，做了很多饺子，放着也是浪费，带回去给天宫的道友尝尝。”
　　姚梦机想都不想便推辞道：“圣君大人，这可使不得。”
　　这饺子的珍贵他是知道的，别说这一袋，就是一个，那都是无价之宝，放外面会让无数人疯狂的东西。
　　自己过来求救，已经承了太多的情，怎么还能收下这么宝贵的东西。
　　“一点点吃食而已，有什么使不得的？”
　　李念凡好笑道，“再说了，抓捕饕餮少不了女娲娘娘的份，可别推辞了！”
　　姚梦机只能硬着头皮收下，诚挚道：“谢……谢谢圣君大人。”
　　离开了四合院，姚梦机和秦曼云快速的向着月宫而去。
　　……
　　月宫之上。
　　自姚梦机离开之后，琴主就一直盘膝坐于琴前，一动不动，闭着眼睛，似乎在闭目养神。
　　实则，他的脑海中一直在参悟着《十面埋伏》和《高山流水》这两个曲谱。
　　越是参悟，就越发的感觉到这两首曲子的不凡，犹记得曾经，那些自己引以为傲的曲谱，与这两首曲子一比，就显得无比的幼稚了。
　　高明，当真是高明！
　　他感觉自己在琴道上又迈出了一步。
　　一旁的汉子则已经等不及了，他看着众人，冷笑道：“与我家主人约定的一天时间已经过去，看来你们的人是跑了！”
　　琴主猛地睁开眼睛，淡淡道：“退下吧，他们来了。”
　　不多时，姚梦机和秦曼云的声音便出现在众人的视野当中，飞速的接近。
　　汉子跳过姚梦机，直接看向秦曼云，不由得一愣，还以为自己的感知出了问题，“大罗金仙初期？”
　　这就是你们等来的希望？
　　一大帮子混沌元大罗金仙，闹了半天，最后找来的帮手居然是区区一个刚刚成为大罗金仙的菜鸟。
　　强行增加的搞笑环节吗？
　　还被长鞭挂着的太上老君看到秦曼云，直接痛苦的闭上了眼睛，不忍再看。
　　他早就知道没什么希望，不过难免还抱着一丝丝奇迹的念头，然而事实证明，他想多了，天宫显然是早已经放弃抵抗了。
　　之所以这么做，估计是最后的倔强，想要恶心一下琴主。
　　琴主则是注到秦曼云手中抱着的琴，顿时笑了。
　　这是怒极而笑，滔天的杀意顿时使得全场的空间都变得凝固，众人想要行动一下，都需要费很大的力气。
　　“这就是你们的救兵？区区大罗金仙，也妄图想与我对琴？！”
　　琴主语气森然，好似来自九幽，似乎下一刻，就会抬手，将面前的蝼蚁随手湮灭！
　　信誓旦旦的说去搬救兵，害得自己等了一天，却居然只是一个大罗金仙，这分明是在耍他啊！
　　而这个大罗金仙，居然抱着琴来，要跟他这个琴主对琴，完全就是在侮辱啊！
　　了不起，琴主表示自己做梦都没有想过，世界上居然还有胆敢在自己面前如此作死之人！
　　众人感受到来自琴主的威压，只感觉全身血气混乱，体内的法力都停滞了，有一种，琴主只需一个念头，自己便会陨落的大恐怖降临。
　　“怎么？与我这个区区的大罗金仙比琴，不敢吗？”
　　就在这时，一道声音顶着压力，艰难的说出口，不大，却被每个人都听到了。
　　琴主看着秦曼云，“好，很好，不得不说，你们成功激起了我的怒火。”
　　“我既然说过会再给你们一次机会，便不会食言！不过等等，你们就算是求我收你们做奴仆都没用了，因为我已经决定，让你们求生不得求死不能！”
　　秦曼云没有说话，她缓缓的将琴摆正，盘膝坐在祥云之上，双手垂在琴上，已然是做好了准备。
　　姚梦机缓缓的从秦曼云身边离开，天宫的众人则是屏住了呼吸，瞪大着眼睛，等待着接下里的一幕。
　　秦重山和白辰互相对视一眼，茫然无措。
　　他们知道高人不凡，却没没见过高人弹琴，不过不妨碍心存奇迹。
　　他们感觉自己一定是疯了，居然会对大罗金仙与天道境界的大能论道抱有着希望。


第582章 原来琴主也是会败的
　　天外天，月宫旁。
　　秦曼云与琴主隔空相对而坐，面前都摆放着一架古琴。
　　这种对峙的感觉，让琴主的心中产生一种烦躁，他感觉到了侮辱，堂堂的自己，居然会跟一个大罗金仙对峙，传出去，恐怕得把混沌中所有生灵的大牙笑掉了。
　　所以，他准备迅速的结束这场论道！
　　琴主将手抚在琴身之上，指尖碾住一根琴弦，冷声道：“我这跟弦松开，希望你不会直接被震成白痴！”
　　秦曼云没有理他，自顾自的抚摸着琴弦。
　　琴主的眼眸一眯，冷哼一声，手指豁然松开！
　　“铿——”
　　极度的杀伐气息如同脱缰的野马般，裹挟着震慑人心的气势向着秦曼云杀来。
　　明明只有一声，但是清脆刺耳，比之鼓声还要霸道，于虚空中似乎扭曲成一个狰狞的鬼脸，向着秦曼云冲来！
　　也是在这一刻，秦曼云拨弄了琴弦。
　　一股平缓的乐章传出，有如清风拂面，居然将天宫中人提起的内心稍稍的抚平，曲声没有丝毫的侵略性，自成一体，述说着自己的故事。
　　那个鬼脸冲击而来，触碰到秦曼云的琴声，便如同沙尘遇到了威风，瞬间被吹散。
　　琴音如水，清凉透彻，缓缓的流淌，浇灌着周围的虚空。
　　“好厉害！”
　　所有人看着秦曼云，由衷的惊叹。
　　他们没想到，秦曼云居然真的可以化解琴主的攻势，而且是以如此平淡的方式化解，感觉就非常的神异。
　　“居然挡住了。”
　　被吊在空中的太上老君身子不由得微微一颤，露出难以置信的神色，诧异的看着那平静如水的秦曼云，不由得生出了一抹希翼。
　　“这么多年来，没想到我洪荒之中，居然生出了如此天赋异禀的人，也不知是谁能够教导出如此出色的弟子。”
　　若是当年发现，绝对会收到门下。
　　琴主的眉头猛地一挑，眼中的厉色更深，终于开始认真的抚琴。
　　“铿铿铿！”
　　两种截然不同的琴音在天外天上回旋，彼此交织，相互对抗，在周围众人的耳中响彻。
　　不过，却并不会让人感觉到混乱，这是两种不同的意境，不会因为别的琴音而破坏。
　　一股风暴开始在周围酝酿，琴音带着两人各自的道彼此对抗，使得天地间的法则都开始混乱，在他们之间，形成了一个真空地带！
　　这其中，其他的一切法则都被排斥了出去，只剩下他们的道，在争夺着领地。
　　紧接着，这片真空地带渐渐的扩大，形成了一个圆球，将整个月宫都包裹在了其中，这里，两种不同的琴音在律动，让众人不由自主的屏住了呼吸，感受到一阵阵压抑。
　　在这种情况下，他们根本不敢释放出自己的道去掺和，因为他们有着自知之明，一旦他们的道不够坚挺，便会被琴音所摧毁，道心受创！
　　就目前的情况而言，秦曼云的表现已经超过了女娲娘娘和钧钧道人，她的琴音中不仅没有显露出任何的颓势，反而自始至终都是平静的顺着自己的章法走，如山岳般静静的矗立，没有什么可以撼动。
　　“这就是高人的手段吗？”
　　秦重山和白辰一同抿了抿嘴唇，感到深深的震撼，连身边随手培养的琴童都这么强大，简直骇人听闻！
　　同时，他们想到了御兽宗的那个司徒沁，只怕会比自己想象中的成就，还要大得多啊！
　　“看来确实有几分斤两。”
　　琴主的脸色有些许僵硬，冰冷的一笑，双手抚琴的速度陡然增加，琴声也从原本的深沉急转直下化为了冷冽的肃杀，虚空之中，原本无形无质的道居然开始变成了红色！
　　血色风暴如刀，化为了无数的鬼脸，这是死去的尸山血海组成的千军万马，蕴含着滔天的杀意与势不可挡的气势冲击而来，让人毛骨悚然。
　　他弹奏的正是《十面埋伏》。
　　曲如其名，此时的音调已经进入了高亢的阶段，还是身处于战场之中，杀伐气息铺面而来，几乎要将人吞没，琴音更是急促到了极点，虽然是声音，但是让人已经难以喘得过气来，心跳都会随着琴音而混乱。
　　强大的道开始在虚空中沸腾翻滚，就算是围观的众人都受到了感染，打心里涌现出了寒意。
　　“不愧是琴主啊，对于琴道的掌控真的太强了！”
　　“如果是我的话，如此情境之下，我的道恐怕会直接崩塌！”
　　“迟迟拿不下曼云仙子，所以气急败坏，准备以自己深厚的道去压人吗？”
　　“最关键的是，他用的还是我们的琴谱！”
　　众人忍不住低声议论，接着将目光转向秦曼云，带着深深的担忧。
　　在对方这种咄咄逼人的琴音之中，秦曼云很容易失去自己的节奏，道心一乱，也就完了。
　　琴主身边的那个壮汉不屑的笑了，“区区烛火之光，也敢与主人这种皓月争辉？”
　　他毫不怀疑，下一瞬，秦曼云就会湮灭在主人的琴音之下。
　　不过，在众人的注视下，秦曼云还是如刚才一般，依旧在平静的抚琴，她身上的白色长裙无风自动，有如九天玄女一般，端坐于月宫的上空，感受不到外界的一切，完全融入了琴曲之中！
　　在弹琴的前一刻，她的脑海中便将李念凡的教导统统回顾了一遍：“弹琴需要全身心去投入，琴音是用来传达情感的钥匙，必须要清楚想要表达什么，如此才能保持住自己的本心，你弹你的琴，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！”
　　恐怖的千军万马嘶吼着，环绕在秦曼云的周围，将她包围，好似下一瞬就要将其千刀万剐。
　　然而，在秦曼云的周围，一声声琴音如同水波，徐徐的流淌，在她的周围化为了一道屏障，任由千军万马如何叫嚣，却丝毫不得寸进。
　　甚至于，当众人看着秦曼云时，不安的心居然缓缓的平静了下来。
　　琴主身边的汉子豁然瞪大了眼睛，好似见到了世界上最不可思议的事情一般，“这怎么可能？！”
　　他忍不住看了看琴主，当见到琴主双眼中的那抹红色之时，心神更是轰轰，大脑一片空白。
　　他无比的清楚，只有在自家主人无比认真的时候，眼睛才会释放出红光！
　　换而言之，自家的主人此时非常的认真，甚至心头产生了怒火，非常想要将对手给压下去，然而……居然做不到！
　　这……太不可思议了！
　　对方仅仅是大罗金仙啊！
　　不由得，汉子的内心莫名的生起了一股凉意，世界观都受到了颠覆。
　　至于被他吊着的太上老君，微张着嘴巴，已经懵了。
　　奇女子，当真是奇女子啊！
　　玉帝那群人是厉害啊，居然能找来这等奇女子！
　　“不可能，这怎么可能？！”
　　琴主已然不复刚刚之前的冷傲，赤红着眼睛，声音中透着疯狂，“就凭你，如何能够与我的道相抗衡？你怎么光防守，进攻啊，你有本事来进攻啊！琴是用来杀人的！”
　　放在平时，他自然不会这么容易失态，但是现在的情况，他无法接受！
　　对手仅仅是一个小姑娘，而且实力仅仅是大罗金仙罢了，在自己眼中连蝼蚁都算不上，本来应该是小透明般的角色。
　　她居然挡住了自己？
　　自己的道，居然不如人家？
　　那自己修炼了无尽的岁月修炼的是什么？与她一比，我岂不是成了个废物？
　　他纵横于混沌，眼界越高，此时受到的打击就越大，他的高傲，不能接受这种情况的发生。
　　“铿铿铿！”
　　却在这时，秦曼云的琴音陡然发生了变化。
　　如果说之前的琴音是平静，婉转，安宁，那么现在，在平静之下，似乎盖上了一层乌云，有着闷雷声响起。
　　这是一股山雨欲来风满楼的感觉。
　　再接着，琴音开始有些尖锐。
　　不同于千军万马的铁骑，这琴音很低调，但又很锋利，可以穿透一切。
　　姚梦机的心微微一跳，不由得紧张的握紧了拳头，“曼云她……真的开始反击了？”
　　所有人都感受到了琴曲的变化，受到琴音的感染，一股紧张的氛围开始弥漫，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　《广陵散》。
　　这首曲子所写的是荆轲刺秦王的故事。
　　将刺秦之前安静、沉闷，以及刺秦之时的紧张与以往一往无前体现得淋漓尽致。
　　秦曼云的第一阶段蛰伏已经过去，第二阶段，便是拔剑了！
　　“反击，你居然真的敢反击？你凭什么？！”
　　琴主的双手已经化为了残影，在古琴上飞舞，根本看不真切，所弹奏的也不仅仅是一首曲子，而是他所掌握的各种曲谱，无比的霸道！
　　“铿！”
　　只不过，这种霸道，被秦曼云直接无视。
　　荆轲……刺的就是秦王！
　　随着一阵刺耳的琴曲乍响，如同最为锋利的利剑，足以刺穿一切。
　　“砰！”
　　琴主的千军万马尤在，然而，琴弦却是轰然断裂，琴声戛然而止！
　　一切消停，时间好似在这一刻静止。
　　琴主兀自坐在那里，一动不动，一丝血液，自嘴角中溢出。
　　不仅仅他自己不敢相信，其他的所有人，全都不敢相信，虽说一直期盼着奇迹，但是当奇迹真的发生的时候，是真的难以置信啊！
　　琴主身边的那个汉子，更是难以置信的后退了三步，无法消化自己内心的震惊。
　　败……败了？
　　琴主游历于混沌，与人论道，不知道败过多少天之骄子，跟着他太久太久，都快忘了，原来琴主……也是会败的！
　　而且，败给了一个修为平平的小女娃。
　　这消息若是传出去，只怕整个混沌都会被颠覆！
　　秦曼云看着琴主，不卑不亢道：“琴曲不是用来杀人的，是用来带给人们情感的。”
　　这是李念凡最开始教她弹琴时，最先教她的一句话。
　　不仅仅是当初的她，所有的琴修恐怕都会觉得，琴音是悟道的一种工具，是用来与人斗法，争强好胜的兵器。
　　然而，李念凡跟她说，弹琴是一种娱乐，是可以影响人，带给人情感变化的一种媒介。
　　简单的一句话，却好似醍醐灌顶，让她幡然醒悟！
　　就是在那一刻，她悟了。
　　走出了一条真正的琴道之路！
　　秦曼云的这句话，让琴主的全身狂震，瞪大着瞳孔，呢喃道：“想不到，想不到啊！我居然没有一个小女娃看得透彻。”
　　他不由得想到了无数年前，已经有些模糊的记忆。
　　那时候，自己刚开始学琴，最喜欢听自己弹出的声音，同时让别人夸奖自己的琴音。
　　只不过，从自己用琴音击败了对手，从自己用琴音杀了第一个人开始，自己的追求就变了。
　　一心想要追求琴音的强大，将琴音视为自己兵器，却忽略了它最本质的作用，甚至将它最本质的作用视为了笑话。
　　“道友，是不是可以放人了？”钧钧道人的声音打断了琴主的思绪。
　　他抬起头，眼神微微闪烁，看着秦曼云道：“你弹奏的是什么曲子？”
　　“《广陵散》。”
　　“又是一首旷世神曲啊。”
　　琴主惊叹出声，眼眸中流露出一个叫做火热的情绪，激动道：“就凭你们的修为，如何能得到三首神曲？还有你，区区大罗金仙，就算再天才，也不该对琴道有如此感悟，告诉我，你们究竟获得了什么机缘？！”
　　众人的面色同时一沉，“愿赌服输，难道你想反悔？”
　　“哈哈哈，愿赌服输？这是建立在实力对等的情况下！你们这些弱者就是天真。”
　　琴主冷笑连连，他冰冷的看向秦曼云，眼中杀意几乎化为了实质，恐怖的气息轰然暴起，“这场比试，我收获颇丰！不过……敢赢我？那就要付出死亡的代价！”
　　话音刚落，他缓缓的抬手，就好似抬起脚，踩死一只蚂蚁般简单，仅仅是随手在琴弦上稍稍的一抹！
　　“铿！”
　　这次不是论道，而是天道大能的一击！
　　别说秦曼云，在场没有人能够抵挡，所有人联手，都难以抵挡！
　　空间湮灭，死亡的气息镇压得众人四肢冰凉，血液停止流动。
　　“住手！”
　　“无耻！”
　　天宫众人目眦欲裂，他们不甘、愤怒与绝望，全身法力暴涌，奉献出自己的一切，试图挡下这个攻击。
　　太上老君眼睁睁的看着，开始卖力的挣扎，眼眶通红，嘴唇哆嗦，直接留下了两行热泪。
　　太难了，以琴主的心性，这一击完全不可能他们能挡得住的。
　　却在这时，一股滔天的气息毫无征兆的暴起，这气息太过神圣，浩大如江河，让人感觉不到边际，却并不霸道，有如清风拂面，轻易的将琴主的那道攻击挡下。
　　所有人都是一愣，抬眼看去，却见秦曼云的周身，空间扭曲，一股股大道气息环绕，好似给她披上了一层外衣。
　　这些大道流动，最终汇聚于秦曼云的指尖，使得她不由自主的抬手，同样是顺着琴弦简单的一抹！
　　“铿——”


第583章 拿什么报答你，我的高人
　　这一抹琴音。
　　好似一道流光，化为湖水荡漾，引得一片片涟漪，呈现波浪形态，向着琴主流淌而去！
　　琴音的速度看似不快，但所有人都能感觉到，它无孔不入，就好似漂浮在海洋中的帆船，不可能去逃避海浪的起起伏伏。
　　“这，这是……”
　　在秦曼云身上那股气息浮现之时，琴主就傻了，那一刻他的一身修为就好似遇到了天敌一般，毫不犹豫的蛰伏起来，全身的鸡皮疙瘩凸起，止不住的颤抖。
　　“这是什么琴音，居然能够引起大道的共鸣！”
　　他不敢相信，双目外凸，充斥着血丝，惊惧、诧异、不知所措等等情绪涌上心头，根本不知道该如何是好。
　　他眼睁睁的看着这一切，想要反抗，但打心里却生出一股无力之感。
　　太渺小了，他自负了一生，张狂了无数的岁月，从来没有像今天这般被人打击过，更没有想到，自己居然还有如此渺小的时候。
　　大道的速度不快，丝毫不担心琴主会挣脱，似乎在给他充分的考虑时间，让他静静的感受着死亡之前的绝望。
　　这种感觉就好像帝皇，宣判了一个人的死刑，正在执行的路上，结局早已经注定。
　　“不可能，你的身上怎么会有这种非凡的力量？！”
　　琴主发出了自己最后的倔强咆哮，因为恐惧而双手颤抖，竭力的抚在琴身之上，开始抚琴！
　　他疯狂了。
　　一道道琴音开始肆虐，不计后果，一心一意只想发出自己的至强攻击！
　　放在平时，这番举动只怕会让天地震动，在神域中都会掀起不小的波澜，大片的星空都会被抹去，生灵涂炭。
　　然而在此时，他就像是一个没有修为的疯子在胡乱弹琴，一切异象统统被镇压，没能引起一丝一毫的波澜。
　　“你，你你……你的背后有大道境界的至高？他，他……”
　　琴主好似想到了什么恐怖的事情一般，语音不详，只不过话还没能说完，便在所有人的注视下，那个大道波纹如同小溪流一般，自他的身边潺潺的流过……
　　琴音戛然而止。
　　他的身子以及他的琴，就这么在众目睽睽之下，随着大道波纹流逝，没有留下一丝一毫的痕迹，好似从来没有出现过一般。
　　如果不是众人从头到尾的目睹着一切，他们甚至会觉得那个琴主是一场幻觉。
　　太轻松了，太梦幻了。
　　堂堂的琴主，就如同被黑板擦擦掉的黑板上的粉笔灰一般，轻飘飘的抹除了……
　　极度震撼将大家的眼球都撑大了，连倒抽凉气都忘了，化为了雕像，脑海中反复的重演着刚刚的那一幕。
　　至于琴主身边的那个汉子，在震撼之余，骇然得已经成了哑巴，大张着嘴巴，颤抖着指着琴主消失的地方——
　　“阿巴阿巴……”
　　我跟着的主人呢？
　　我那么强大的，百战百胜的，牛逼哄哄的主人，就这么莫名其妙的没了？
　　幻术吗？
　　我一定是中了幻术了！
　　女娲等人一个激灵，率先回过神来，当即一同抬手，磅礴的法力向着琴主的那个狗腿镇压而去，同时救下太上老君。
　　对方在混元大罗金仙中也是位高手，不过面对女娲等人联手，自然是不够看的，而且他已经心若死灰，近乎崩溃的边缘，并没有什么防抗。
　　太上老君一直到被救下，眼睛都是看向秦曼云，眼神恍惚，以为自己在做梦。
　　如果不是做梦，怎么能看到大罗金仙爆发出这种恐怖的攻击？
　　家乡的变化，未免变得有些颠覆三观了……
　　“老君！”
　　玉帝喊了老君一声，这才让其回过神来。
　　他茫然的看向玉帝，嘴唇颤了颤，一时间无数的疑问涌上心头，居然不知道该从何处问起。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，相顾无言，唯有泪千行。
　　千言万语，最终被钧钧道人汇聚成一句感慨，“回来就好，回来就好啊！”
　　老君看向玉帝，最终还是问出了自己最在意的疑问，“玉帝，你的修为似乎……超过我了？”
　　“不是似乎。”
　　玉帝微微一笑，摆了摆手，谦虚道：“说来话长，遇到了一些机缘，突破了，没什么可炫耀的。”
　　老君不语，突然间就悲从中来。
　　想自己游走在混沌之中，经历了数次生死，靠着那一点炼丹技能，给人打下手，在夹缝中生存，然而现在回来了，这才发现，留在家里的人比自己混得都好？
　　自己当初好歹是洪荒的圣人，随着时间的流逝，如今在老朋友面前，居然成一个弟弟。
　　我当初离开洪荒，到底是图啥啊？！
　　“恭喜你了。”
　　老君不想让老友看到自己脆弱的一面，勉强的一笑，敬畏的看向秦曼云，小声道：“那……那位是？”
　　如果说之前被秦曼云的天赋给震惊，还想着收她为弟子，那么现在，他开始佩服刚刚的自己，居然会生出那般疯狂的想法。
　　这女人……惹不起啊！
　　钧钧道人故作神秘道：“她的来头可就太大了，已经不是你能够想象的了，走吧，带你去引荐一下，记得千万要恭敬。”
　　太上老君不疑有他，连忙道：“我自然知道分寸。”
　　他在混沌中混得凄惨，早已练就了一身面对大佬的脸皮，不想活了才会去四处摆谱。
　　没看到就连不可一世的琴主都直接凉凉了吗？而且死因太过诡异，说出去只怕都没人信的那种。
　　混沌寰宇，卧虎藏龙，做人不能太膨胀。
　　此时，秦曼云自己也处在懵逼状态，她的大脑中反反复复的只有一句话：“刚刚我拨了一下琴弦，就弹死了一名天道境界的大能？！”
　　我牛逼炸裂了！
　　钧钧道人丝毫不敢在秦曼云的面前摆架子，恭敬道：“曼云仙子，这位是以前我们洪荒世界的圣人，太上老君。”
　　“太上老君？幸会幸会，我听李公子提过你。”
　　秦曼云当即对着太上老君行礼，当初李念凡讲解洪荒的故事时，她对于几位圣人的名讳还是知道的。
　　“不敢当，不敢当。”太上老君连忙摆手，由衷的赞叹道：“曼云仙子才是洪荒骄子，刚刚的战斗实在是让老头我敬佩到了极点，让身处于绝望中的我见到了不可能的奇迹，尤其是最后那一下，简直无法描述，我相信整个混沌都无法复制！”
　　“感谢曼云仙子对老头子的救命之恩，请受我一拜！”
　　一边说着，老君一边无比恭敬的鞠了一躬，一副谦谦老头的模样。
　　“老君过奖了，其实最后那一击，是李公子教导我时，依附在我身上的大道气息罢了。”秦曼云有些不好意思的开口。
　　钧钧道人等人顿时恍然，“原来是高人的手段。”
　　秦曼云充满了虔诚，点头道：“是啊，我在来前，李公子特地教导了我一天的时间，并且亲自弹琴让我与他和鸣，本来我以为他只是在引导我，却原来，大多数大道气息附着在我的身上，保护着2我。”
　　“这可不是保护你。”
　　女娲摇了摇头，笃定道：“想来高人早就算到了琴主会这么做，所以特意在你的身上布下了暗手，他这分明是再度救了我们大家一次啊！”
　　玉帝深以为然的应喝道：“女娲娘娘说得对啊。”
　　太上老君在一旁听得云里雾里，突然就感觉自己跟时代脱节了，跟大家不在一个次元，忍不住问道：“冒昧的问一句，曼云仙子所说的高人是指？”
　　秦曼云开口道：“是李公子，我有幸，能够成为他身边的一个琴童。”
　　“琴……琴童？”
　　太上老君的大脑轰的一声一片空白，不敢相信自己的耳朵，直接就僵在了原地。
　　这位能够凭借着一张琴，硬生生抗住琴主琴音的女子，居然甘心去做一个琴童？
　　而且，通过刚刚他们的交谈不难听出，秦曼云之所以能够撑下来，就是因为这个所谓的高人在来前教导了她一天而已！
　　最关键的是，最后的那道惊天恐怖的攻击，也是那位高人的手法！
　　这是什么神仙存在？
　　细思极恐，恐怖如斯！
　　他的老脸都震惊得开始扭曲，不知道该以何种表情来反应内心的状态。
　　他看着平静的玉帝等人，问道：“你……你们难道不震惊吗？”
　　玉帝淡淡道：“我们已经震惊得习惯了，高人的强大你不懂。”
　　太上老君呆愣愣道：“我确实不懂，超过了我的理解范畴了。”
　　“对了，我有一件好消息要告诉诸位道友。”
　　一旁的姚梦机突然开口，脸上露出高深莫测的神秘笑容。
　　“哦？什么消息。”众人顿时来了兴致。
　　云淑娘娘笑着道：“与高人有关吧？”
　　“哈哈哈，聪明！我与曼云从高人那里过来，这个消息自然是与高人有关。”
　　姚梦机捋了一把胡须，做足了派头，这才道：“在出门前，高人交给了我一些东西，说是赏赐给我们的。”
　　此话一出，玉帝等人的眼眸顿时大亮，如同电灯泡一般，期待到了极点。
　　高人赏赐的东西自然不凡，再看看姚梦机此时的嘚瑟劲儿，那妥妥的不是凡物啊！
　　秦曼云好笑道：“行了，师尊您就别卖关子了，赶紧告诉他们吧。”
　　姚梦机脸上的笑容越来越大，提起方便袋，献宝似的大声道：“请看！当当当当当！”
　　刹那间，所有人的目光都被吸引了过去，随后瞳孔紧缩。
　　女娲倒抽一口凉气，激动的颤声道：“这，这是……”
　　“饺子，是饺子！”
　　秦重山和白辰异口同声的高呼，脸上满满的都是狂喜。
　　钧钧道人也是身子一震，重重的吞咽了一口口水，眼珠子恨不得要沾在饺子上，“这难道是那个饺子？”
　　上次女娲随同大黑出去对付饕餮，他们因为要镇守天宫，因此没能跟过去，听着女娲描述着烤饕餮的美味，羡慕得不行，当然，也听女娲提起过，高人会将饕餮肉包成饺子。
　　那这个饺子……大概率就是用饕餮肉包成的了！
　　突然间被这个梦寐以求的惊喜给砸中，如何能不激动？
　　“饺子……”
　　玉帝的眼神突然一闪，若有所思道：“如果我没有记错，在凡间，饺子是作为团圆的象征的吧？”
　　此话一出，所有人的心俱是一跳，顿时就想到了其中蕴含的深意。
　　“高人这是……已经知道了老君会回归，所以这才会把饺子送给我们，让我们庆祝团圆的？”
　　“果然一切都在高人的掌控之中啊。”
　　“哎，我们何德何能，能够得到高人如此大的眷顾啊！”
　　众人感慨万分，激动的情绪瞬间消停，眼中饱含热泪，把自己感动得一塌糊涂，陷入了自我攻略当中。
　　拿什么报答你？我的高人！
　　太上老君左右看了看，忍不住抿了抿嘴唇，开口道：“那个……不好意思，打扰一下，你们是不是太夸张了点？一袋饺子而已，真的不至于……”
　　多年不见，万万没想到，这群人不仅实力涨了很多，就连拍马屁的功底也是与日俱增，化身成了高人吹，屁大点事都能被拿出来吹一波。
　　“慎言！”
　　钧钧道人当即厉喝出声，脸色郑重，认真道：“老君，你太放肆了，亏你还在混沌闯荡了这么多年，有些事情，既然不能理解，那就不要乱说！更不要随意评价！”
　　太上老君吓了一跳，弱弱得不敢说话。
　　“老君，等等你就懂了。”
　　玉帝拍了拍太上老君的肩膀，眼眸却是紧紧地盯着那袋饺子，开口道：“赶紧的，千万别辜负了高人的一番美意，咱们趁着新鲜，赶紧吃吧。”
　　这句话自然得到了所有人的一致认同，组团风风火火的回到天宫。
　　利索的搭起灶台，生火、烧水、下饺子……
　　随后，一个个手捧着碗筷，围绕在锅子的周围，眼巴巴的望着锅内，就盼着饺子浮出水面。
　　一群修仙大佬，很干脆的把自己的形象抛之脑后，如同小孩子盯着自己喜欢的美食一般，望眼欲穿，场面滑稽极了。
　　由于分泌的口水太多，吞咽口水的声音如同交响乐一般奏起……


第584章 放飞自我钧钧道人
　　“咕咕咕——”
　　随着时间的推移，锅子中已经开始泛起了气泡。
　　顿时，所有人都停止了交谈，眼眸紧紧的盯着那些饺子，全身的肌肉都不由得绷紧，气息显化，一副跃跃欲试的模样。
　　紧张的气氛，简直比起斗法还要凝重。
　　太上老君虽然不明所以，但是也不是蠢人，自然是跟着众人坐在锅子的周围，准备试一试这饺子是不是有所不同。
　　不同于其他的美食，饺子并不会飘散出太香的味道，不过外形非常的规整，晶莹剔透，可以透过面皮看到其中若隐若现的饺子馅儿，饱满诱人。
　　时间一分一秒的过去。
　　陡然间，锅中的一个饺子颤动了！
　　接着，顺着气泡缓缓的浮出了水面。
　　“唰！”
　　几乎没有时间的间隔，那饺子便已然飞出了水面，所有人一同出手，绚烂的法力冲天而起，铺天盖地，化为了道道法则之力，只为了去抓住那飞在空中的饺子！
　　最终，一双筷子在漫天的法术中脱颖而出，在缝隙之中夹住了那个饺子，随后“嗖”的一声收回，脱离战场。
　　钧钧道人将饺子带到自己的面前，微微一笑，二话不说，就以最快的速度塞到了自己的嘴里。
　　到了他这种境界，自然是不怕食物的烫的，怕的只有……被人抢食。
　　一整个饺子入嘴，只感觉一阵柔软，面皮嫩滑，在舌头与口腔之间游离，还没有开吃就感到口感好到爆炸！
　　他不再怠慢，牙齿微微的下压——
　　立时，好似咬开了世界上最软儒的防御，饺子的那层外衣被一点一点的破开，其内封印的无尽美味如同海浪翻涌，洪水决堤，狂泻而出！
　　美味的气浪在嘴里四溢，在涌入鼻腔，随后直达大脑，“轰”的一声，脑袋都陷入了一片空白。
　　上头，太上头了。
　　不过……这还仅仅是开始。
　　牙齿继续向下，触碰到了饺子的馅儿，将馅儿咬开——
　　饕餮肉质的香，夹杂着大白菜的味道，再配合着李念凡特质的调味料，将极致演绎到了极致！
　　极致的香，极致的美！
　　好吃，太好吃了！
　　钧钧道人被征服了，他已然控制不了他自己，快速的咀嚼了两口，接着咕咚一声，吞咽了下去。
　　这有些囫囵吞枣的意思，但是在这种情况下，相信没有人能克制住。
　　感受着饺子顺着喉咙滑入胃中，暖洋洋的幸福感顿时爆棚，神魂都满足得在颤栗，这种感受无法用言语来表达，因此，最终化为了一声长长的“啊——”字呻吟。
　　众人没有抢到第一个饺子，纷纷割腕叹息，只能眼巴巴的望着钧钧道人。
　　从饺子入口的那一幕开始，便注视着钧钧道人的面部表情，那变化，简直就一个字来形容——骚气。
　　尤其是最后那一声销魂的“啊”字，让众人纷纷生起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一个仙风道骨的老头，发出那一声销魂，再加上脸上的表情还非常的富有深意，堪称猥琐的表情包，经典。
　　不过，在场的众人心中都有数，倒也不觉得什么，只是对饺子更为的期待起来。
　　只有太上老君，好似第一次认识钧钧道人一般，“道祖，你这……有这么好吃吗？”
　　以前的道祖不是这样的啊！
　　“记住喽！以后别叫我道祖，改名了，钧钧道人。”
　　钧钧道人狠狠的提醒了一遍，接着语重心长道：“你还是太年轻了，不懂，别说我没提醒你，多抢一些饺子！”
　　“咕咕咕！”
　　就在这时，锅子中的水沸腾幅度变大，一个个饺子统统变得不安分起来，开始沉浮。
　　根本不需要有人去提醒，所有人的法力在刹那间浩荡而出，各施手段，去捞锅中的饺子。
　　“轰！”
　　锅中的水直接冲天而起，锅子更是瞬间炸得四分五裂，一个个饺子吸引了所有人的视线。
　　他们都是一方大能，此时的眼睛却是绿了。
　　“沃日，平时跟我称兄道弟，现在为了一个饺子就对我出手？”
　　“都别动！我愿意牺牲我们之间的情意，多换几个饺子！”
　　“过分了，好歹给我留点，别逼我爆种！”
　　他们也就在跟高人一起吃饭时，能够克制住自己的冲动，甚至会非常的绅士，没有了高人的压制，那简直就是猛兽抢食，六亲不认。
　　不过这袋子饺子很多，也没有人会把事情做绝，因此大家都抢到了一些。
　　一个个手捧着碗，看着其中的饺子，眼睛如同电灯泡一般透亮，嘴角挂着晶莹的口水，纷纷二话不说，迫不及待的将一个饺子送入口中。
　　下一刻——
　　“啊——”
　　“哦——”
　　“呜——”
　　声音此起彼伏，脸上的表情比之刚刚的钧钧道人有过之而无不及，场面蔚为壮观。
　　如果有外界的弟子见到这种景象，绝对会惊爆眼球，他们所维持的仙风道骨的形象妥妥的毁于一旦。
　　至于女娲和云淑她们，作为矜持的女神，自然还得细心维护自己的形象，因此，捧着碗小跑着躲到了一边，悄摸摸的品尝起饺子来。
　　太上老君得到钧钧道人的提醒，也留了个心眼，因此使出了浑身解数，也抢到了五个饺子！
　　听着周围传来的老友们的各种呻吟声，他全身都不由自主的抖了抖，也是好奇的将一只饺子送入了口中。
　　随后——
　　“啊——”
　　他瞪大着瞳孔，全身止不住的哆嗦，这一刻，他深刻的领悟了‘升华’这个词语的含义。
　　要飞了，自己要飞了。
　　他的头发飘飞起来，竖着朝天。
　　闭上了眼睛，飘飘欲仙，居然有两行热泪，顺着脸缓缓的流淌而下。
　　好吃到流泪……
　　其他人都有着心里准备，而且多多少少吃过高人的美食，只有太上老君一个人是第一次。
　　这根本承受不住啊，心态直接炸裂！
　　万千思绪涌上心头，白活了，自己以前是白活了啊！能吃到这种美味，此生无憾矣，就算是立时死了，我的人生都圆满了……
　　呜呜呜，我怎么能这么幸福？
　　他顾不得其他，只留下一个最为本能的念头——吃饺子！
　　“呼哧，呼哧，呼哧。”
　　饺子一个接一个吸入嘴里，真·太爽了……
　　而就在他沉浸在美味之中时，一股奇异的气息轰然爆发，让他整个身躯都是一震，如遭雷击。
　　“这，这是……”
　　他呼吸急促，只感觉大脑在这一刻前所未有的清明，全身的毛孔舒张，自己的体内，一股爆炸的力量正在苏醒。
　　天地间，无尽的法则开始交织，大道脉络浮现，灵力更是海量到无法形容，以大海浇灌的姿态，汇入他的身躯。
　　他离开洪荒时，是以洪荒圣人的身份离开，在混沌中混迹了这么久，能活下来已经是万幸，实力自然是没有到达真正的混元大罗金仙境界的。
　　这个瓶颈，太难太难，如同天堑，让他感到无力与绝望，因此，在他听到玉帝超越了他，证道混元时，才会那般的失落。
　　然而，他万万没有想到，那个瓶颈，此时会如同一层薄薄的膜一般，根本不需要费多大的力，只是稍稍的一捅……就破了！
　　混元大罗金仙？
　　自己就吃了一顿饺子，然后……这就证道混元了？
　　他站在原地，感到一阵梦幻，懵逼了。
　　对了，饺子！
　　这到底是什么神仙饺子？不仅仅好吃到爆炸，而且分明就是无价啊！其内居然蕴含着大道法则，可以助人悟道，是一场难以想象的大造化啊！
　　他的眼眸中露出深深的惊叹，心脏扑通扑通的狂跳，敬畏、狂喜等等情绪，憋得他老脸通红。
　　太上老君收敛心神，看着还在享受着饺子的众人，用力的吞咽了一口口水，当即就凑到了钧钧道人的身边。
　　开口道：“钧钧道人，我……我证道混元了。”
　　钧钧道人随意的看了他一眼，一点不意外，平静道：“哦，恭喜。”
　　“这可是混元啊！你是不是该惊讶一下？”
　　太上老君感觉自己的心态有些崩，这么大的事，你好歹给个最起码的尊重啊。
　　钧钧道人摆了摆手，开口道：“吃了高人的饺子，这不是基本操作吗？没什么好一惊一乍的。”
　　太上老君舔了舔嘴唇，盯上了钧钧道人的碗，“这饺子……”
　　钧钧道人当即正色道：“我的！”
　　“我知道是你的。”
　　太上老君眼睛都要直了，弱弱道：“只是……之前你也说了，高人之所以送这个饺子，是因为我回来了，庆祝团圆的嘛，是不是好歹多分我几个？”
　　他刚刚不知道饺子这么珍贵，而且受制于修为，也就抢了五个，而钧钧道人，抢到了十个不止，这可把他给羡慕坏了。
　　一个，再吃一个也行啊！
　　“呵呵。”
　　钧钧道人笑了，“老君啊，还是那句话，你太年轻了，这显然是不可能的事情。”
　　“不过……”
　　钧钧道人话锋一转，让太上老君的眼睛猛地大亮，却听他接着道：“我倒是不介意帮你普及一下知识，你看着哈。”
　　话音落下，钧钧道人就再度夹起一个饺子，送到嘴里无比享受的轻轻一咬。
　　把咬开的部分给太上老君看。
　　“咕咚。”太上老君咽了一口口水。
　　“你仔细看看这饺子的馅儿，知道是什么吗？”
　　钧钧道人当起了解说员，自顾自的回答道：“这肉，可是饕餮肉！”
　　“饕餮？”
　　太上老君心头一颤，震惊不已。
　　“再看看这白菜，这可是混沌灵根啊！”
　　钧钧道人满满的都是惊叹，随后就在太上老君直直的注视下，把那一半饺子给塞入了嘴里，吃得那是一个美味。
　　太上老君被他这么一介绍，心头顿时更加的痒痒了，可惜，钧钧道人不仅丝毫没有与他分享的意思，反而故意越吃越香……
　　尼玛。
　　我以前怎么没发现道祖这么贱呢？
　　以前的高高在上的样子是装出来的吧？如今开始放飞自我了？
　　吃完的人都眼巴巴的看着周围还有饺子的人，坐立不安，好不容易等到大家都吃完，这才结束了煎熬。
　　要说在场最享受的，自然是姚梦机、古惜柔、秦曼云徒孙三人了。
　　饺子是姚梦机带来的，自然而然的私藏了一部分，三人稳稳当当的在一旁开着小灶，不需要与人争抢。
　　大家也不会有人不识趣的埋怨，只会羡慕。
　　古惜柔擦了擦嘴巴，忍不住道：“曼云，你怎么一个饺子都不吃？”
　　“我不需要的。”
　　秦曼云笑着摇摇头，“我待在李公子身边，吃的东西不会少，而且李公子还说过，饕餮太大了，包的饺子根本吃不掉，等我回去了，足以顿顿吃饱。”
　　顿顿吃饱？
　　平淡的话语，传入在场每个人的耳中，让他们相顾无言，羡慕极了。
　　这打击不可谓不大，让人想哭……
　　吃饱，多么朴实无华的生活啊，我们也想啊！
　　玉帝更是摘下了头上的王冠，看了看，长长的一叹。
　　但凡自己能够在高人身边看门，也不至于当玉帝啊。
　　太上老君也终于是知道了大家口中的高人多么的变态了。
　　震惊到无以复加道：“这高人简直是……太令人难以想象，不敢相信。”
　　“你不知道的还多着呐。”
　　女娲深吸一口气，随意的列举了高人的几个例子，让太上老君的感受更加的深刻。
　　钧钧道人总结道：“我们洪荒这是得到了高人天大的眷顾了，否则，洪荒世界以及我们，都完了！”
　　白辰和秦重山也知道了一些秘幸，震惊道：“原来神域竟然是高人在结婚当天给整出来的，太不可思议了。”
　　太上老君的眼眸中露出了思索，沉吟片刻，开口道：“高人是大道境界的大能无疑了。”
　　钧钧道人的眉头一挑，当即道：“你似乎知道些什么？”
　　“呵呵，你当我这么多年在混沌中历练是白走的？”
　　太上老君得意的一笑，总算是扳回了一丝形象，傲然道：“关于大道境界大能的事迹，我确实知道一些秘幸！”
　　事实上，琴主在混沌中四处找人论道，去过混沌的很多地方，老君虽然没啥地位，但见识却是跟着增长了不少。
　　不过由他自己说出来，当然得重塑自己的形象。


第585章 禁地，古之一族
　　众人顿时露出了洗耳恭听的神色，钧钧道人更是催促道：“展开说说。”
　　太上老君终于找回了成就感，也没有耽搁，面色凝重道：“混沌之中，孕育着无尽的生命种族，如我们人族，虽然天生孱弱，但是却潜力无限，成长起来足以改天灭地，但其实……人族并不是混沌的主宰！”
　　“人族是万物之灵长，身体构造最接近于大道，因此潜力无限，众多生灵都会以人类为原型去化形。”
　　秦重山的脸上并不意外，接口道：“不过，谁都没有认为人族能够主宰混沌。”
　　潜力无限，不代表无敌。
　　混沌实在是太过神秘与可怕，就目前的人族大能而言，谁敢言主宰混沌？
　　太上老君却是摇了摇头，开口道：“我想要表达的意思是，主宰混沌的是另一个种族！”
　　“什么？”
　　“主宰混沌？这口气未免也太大了。”
　　“还能有什么种族？妖族？”
　　所有人都震惊了，感到难以置信。
　　如果真的可以主宰混沌，那么不可能一点名气都没有。
　　太上老君一字一顿道：“那个种族的名字叫做古之一族！”
　　顿了顿，他接着道：“这种族与混沌凶兽一样，是由混沌孕育而出，不仅天生便力量强大，而且潜力比起人类来说只强不弱，自出生开始，便注定了其具有纵横混沌的能力！”
　　玉帝呆了呆，“怎么从来没有听说过？”
　　“你当然没有听说过，这是无尽岁月长河中尘封的一段历史。”太上老君的眼眸中带着感慨，语气深沉，一副高深莫测的模样。
　　钧钧道人当即催促，“别给我装逼，赶紧继续说！”
　　太上老君幽怨的看了钧钧道人一眼，这才道：“在混沌之中，若是沿着一条直线行走，那么绝对会进入混沌海之中！换而言之，整个混沌便是会混沌海包围！”
　　“而混沌海还有一个很少有人知道的名字，叫做……禁区！”
　　“禁区？”
　　所有人的心都是微微一跳，气氛瞬间就变得凝重起来。
　　他们能感觉到，太上老君说的都是真的，而且……这件事恐怕真的很不凡！
　　“这消息我也是从一个非常古老的世界中听过来的。”
　　太上老君道：“由于能够触及到真相的人不多，再加上无数年来，旧的世界被抹去，新的世界诞生，导致知道的人越来越少，直到几乎没有人再提起。”
　　女娲的眼中闪过一丝思索之意，开口道：“混沌海之所以称为禁区，难道是因为古之一族便生活在混沌海中？”
　　“女娲道友一语中的！”
　　太上老君点了点头，“据流传下来的消息记载，古之一族一旦遭遇人族，必然会征战不休，而且……在岁月的长河中，古之一族便会从混沌海中走出，进入混沌征战，并且人类从来没有赢过，必然会被无情的抹杀！这种征战被称为神罚！”
　　“嘶——”
　　所有人都是倒抽一口凉气，心底发凉，全身微颤。
　　钧钧道人连忙追问道：“你觉得这个与高人有关？”
　　太上老君点头，“三千万年前，是最近的一次神罚，当时，整个混沌之中，我们人族有九名大道境界的大能！”
　　说到这里，他的声音不由得一顿，眼眸中露出敬畏之色，因为激动，语气都有些颤抖。
　　其他人也没有催促，纷纷屏住了呼吸，好似回到了那个三千万年前波澜壮阔的史诗。
　　大道境界，太虚幻了，太飘渺了，没有任何的记载，更没有人能够想象那是一种何等的境界。
　　“九名大道境界啊！”
　　太上老君惊叹，双眼迷离，“九大人族至尊，个个为绝世天骄，同战神罚！那一场战斗，生生的将混沌海向外拓宽了三分！并且是唯一一次，人族可以反击，追着古之一族打入混沌海的一次！”
　　玉帝催促，“后来呢？”
　　“后来，谁知道呢？”
　　太上老君摇了摇头，“九大至尊，没有一人回归。”
　　众人的心一沉，顿时不再言语。
　　“所以……你觉得高人会是九大至尊之一？”秦曼云用手捂住了自己的嘴巴。
　　太上老君点了点头，“我觉得很有可能，毕竟，这么强大的手段，除了九大至尊还有谁能够做到？而且，九大至尊惊才艳艳，我不相信全部陨落了。”
　　钧钧道人眼神一闪，猜测道：“如此说来，只怕高人一直以凡人自居，说不定有着自己的深意。”
　　白辰开口道：“高人创造出神域，送出无尽的造化，是为了培养我们与古之一族相抗衡吗？”
　　众人消化着刚刚得到的这个消息，对所谓的古之一族充满了仇恨与畏惧，又不由得对高人更加的敬畏的起来。
　　……
　　同一时间，混沌深处的某处。
　　一颗巨大的星辰。
　　左使踏步而来，直接落在这颗星辰之上，随后快步的行走，转眼就来到了一处古朴的殿宇之内。
　　进入殿宇，气氛森然，周围明明空无一人，却让左使感到一阵心惊肉跳，屏住了呼吸，低垂着头不敢乱看。
　　来到一处石门前，恭声道：“属下求见盟主，有要事禀报。”
　　石门毫无动静，不过下一刻，一股无法抗拒的吸扯之力从其内传来，左使连一丝反抗之力都做不到，便被吸入了石门之中，眼睛一花，便进入了另一番天地。
　　这里一片空旷，看起来好像是一个幽暗的地下室，周遭的虚空之中，空间扭曲，给人一种虚幻之感，空气中，更是充斥着大道气息，不过非常的絮乱，彼此在纠缠排斥。
　　就算是她，身处在其中，都感到一阵不舒服的感觉，更别说在这里修炼了，只怕瞬间便会走火入魔。
　　在中央位置，坐着一名魁梧的中年男子，穿着一声漆黑的铠甲，极具的威严，让人不敢逼视。
　　左使小心翼翼的行礼道：“盟主。”
　　盟主看着她，语气无悲无喜，“交代你办的事情失败了？”
　　“属下办事不利，还请盟主开恩。”
　　左使的身子微微一颤，连忙跪在地上，接着快速道：“只不过，这次失败实在是因为遇到了一个极大的变数，没办法控制。”
　　盟主淡然道：“详细的说一遍。”
　　当即，左使把自己从夏朝开始的事情仔细的说了出来。
　　说完后，整个大厅便不再有声音，静得可怕。
　　冷汗，自左使的额头上滴落而下，度秒如年，紧张到不行。
　　不知过了多久，这才听到盟主缓缓的开口，“是老朋友吧。”
　　他用的并不是问句。
　　左使不敢说话。
　　却听盟主的语气中带着追忆，继续道：“三千万年前，我的实力也就跟你差不多吧。”
　　“当时，神罚降临，大千世界的强者共战古之一族，我不知道以前的神罚之战是什么样，但是我敢确定，三千万年的那一战，绝对是最为激烈的一战！”
　　他自顾自的说话，“因为，那一战的九大至尊，每一个都惊艳到了极点，足以照亮整个混沌，让古之一族前所未有的狼狈！”
　　“那一战，旷古烁今，整个混沌震动，到处都在毁灭，无数世界被抹去，古之一族的血液如雨，我追随着至尊的脚步，一路冲杀，杀入了混沌海。”
　　左使静默在一旁，她很想催促，但是生生的忍住了，不敢……
　　盟主陷入了自己的回忆，眼眸中泛着奇异的光芒，继续道：“不过，禁区就是禁区，我们虽然让古之一族付出了惨痛的代价，但同样遭到了毁灭性的打击，古之一族太强了，还藏有大杀器！”
　　“侥幸的是，大战之后，我奇迹般的居然没死，不过……我也快死了。”
　　“又侥幸的是，有四名至尊就在不远处，他们的伤势太重了，奄奄一息，等同于死了。”
　　“我爬过去……吞了他们！”
　　轰！
　　左使的瞳孔猛地一缩，成了针线大小，娇躯狂颤，大脑一片空白。
　　这个消息太惊悚了。
　　她感觉自己听到了一个根本不该听的消息，生命即将走到尽头。
　　盟主淡淡道：“不要怕，知道这件事没什么。”
　　然而，他越是这么说，左使就越是恐惧。
　　“我就知道，当初他们那般惊才艳艳，肯定有人不会死透，可以从岁月长河中苏醒过来。”
　　盟主笑了笑，“可惜，我现在情况特殊，否则真想去见一见这位老朋友！”
　　左使哆哆嗦嗦道：“盟……盟主，我，我们接下来怎么办？”
　　盟主开口道：“能避开发生冲突就先避开，另外，右使既然已经死了，我会再派新人与你一起，先尽力给我寻找三样东西！”
　　……
　　另一边，御兽宗。
　　一处山坡之上，一名翩翩少年迎风而站，在他的旁边，则是站着一头全身漆黑如墨，背后生出黑色羽翼的老虎，两颗尖锐的獠牙自上颚划至下颚，瞳孔成仙橙色，看起来分外的凶残。
　　少年抚摸了一把黑虎，眉头不由得微微皱起，冷冷道：“这么说来，那群老不死的还是不同意？”
　　不远处，国字脸的中年男人面色难看的点了点头，“那群老东西以换少宗主事关重大为由，拒绝了我们的提议。”
　　“嗤！”
　　少年轻哼一声，“他们还真是不死心啊，司徒沁那个贱人虽然没死，但都已经成了半人半妖那个状态，难道还能有什么指望不成？”
　　中年男人开口道：“宇儿，此事不急，他们只能拖一时，司徒沁显然是废了，少宗主之名，非你莫属！”
　　司徒宇冷笑，“爹，他们分明是害怕我们这一脉得势，所以不敢让我成为少宗主！不过……在不久的将来，我会让他们跪下来求着我当少宗主！”
　　中年男人同样露出阴狠的神色，略微不甘道：“界盟还好意思吹嘘自己办事稳妥，我们特意把司徒沁的行踪透漏给他们，让他们轻松将人抓获，最后居然还让司徒沁给逃了，实在是让人笑掉大牙！”
　　司徒宇问道：“爹，听说司徒沁心灰意冷，备受打击，直接去学习书法去了，这消息属实吗？”
　　“确实是这样。”
　　“那便不足为虑了。”司徒宇轻松的笑了，随后舔了舔舌头，开口道：“不过，司徒沁的身体内可是拥有了天翼白虎的血，这血对我的黑虎可是大补，得想个办法将她引过来吃掉！”
　　……
　　四合院中。
　　“呼哧呼哧——”
　　大黑正在跑步机上挥汗如雨，它伸出长长的舌头，大口大口的喘着粗气，不过狗眼中居然满是认真之色。
　　四蹄迈动着，简直就是健身界的楷模。
　　在旁边，还有着不少其他的健身器材，很是齐全。
　　李念凡则是掀开了锅盖，看着锅内腾腾生起的烟雾，笑着道：“饺子熟了，小妲己、火凤，赶紧那碗来盛。”
　　“对了，还有大黑，你也可以给我消停一会儿了，自己咬着狗盆过来，吃饭要紧。”
　　他对着大黑催促道。
　　这条傻狗从回来后，也不知道发什么疯，就坚持喊着自己要锻炼，要健身，还让自己把健身的器材给搬了出来，然后就马不停蹄的进入了健身状态。
　　那副挥汗如雨的样子，让李念凡一阵无语。
　　他隐隐能猜到，大黑肯定还是对上次的事情耿耿于怀，它的狗毛统统没了，还差点被人给抓走，如果不是恰好被自己救下，现在只怕已经是一锅狗肉，不对，是一坨便便了。
　　受到如此刺激，它想要变强也是应该的。
　　只不过……它的脑子被刺激得可能出了问题，想要变强应该去修炼啊，跑到自己这边来健身算个什么事啊？
　　以前，它可是最怕健身的，都是自己逼着它，现在它倒是积极了，只不过能有用？
　　考虑到不能再度刺激大黑，李念凡也就任由着它去胡闹了。
　　听到李念凡的声音，大黑当即从跑步机上跳下来，嘴里叼着狗盆就跑了过去，“主人，多给我整几个饺子，我这边健身呐，需要营养。”
　　以前的大黑，没有用心去修炼，只想着做一条无忧无虑的狗子，现在它有目标了，它要变强，它要找回场子！
　　总之就是跟界盟卯上了！咱可不是好欺负的！
　　“你倒是一点也不客气。”
　　李念凡哈哈一笑，直接给它盛满，“我还能少得了你的？不够让小白给你再盛。”


第586章 健身的妙处，司徒宇的谋划
　　刚出锅的饺子，热气腾腾，在四合院中弥漫，具有着烟火气息，让人倍感亲切。
　　场面温馨。
　　就在开吃的前夕，凑巧秦曼云也归来了，就更加的热闹了。
　　大家围成一桌，吃着饺子，其乐融融。
　　李念凡好奇地问道：“曼云姑娘，与人比琴的结果如何？”
　　秦曼云当即诚挚道：“还得多亏李公子的教导，曼云侥幸胜出。”
　　“哟，好事啊！还是你自己够努力，有天赋。”
　　李念凡哈哈一笑，并不感觉多么意外，他对自己的琴技本来就有信心，再加上还给了秦曼云一首经典曲谱，输得概率不大。
　　秦曼云看着李念凡的样子，美眸深处闪过一丝深深的敬佩与崇拜。
　　刚刚从太上老君那里听到了混沌的秘幸，她对李念凡的敬佩直接达到了顶峰。
　　原本，所有人都猜测李念凡是一位游戏人间的大能，只是为了给生活增加一点乐趣，大家只是陪着高人演戏，增添欢乐罢了。
　　然而此刻，这种猜测却迎来了巨大的翻转！
　　原来，高人是一位至尊！肩负着人族的重担，守护混沌，为了无尽的生灵，对抗古之一族的英雄！
　　他如今这样平易近人，一定饱含着深意，八成是在为未来做打算，比起游戏人间，不知道高端了多少倍！他是个伟人啊！
　　而自己，居然有幸能够得到他的看重，成为琴童。
　　将来，对抗古之一族的道路上，必然有我秦曼云的身影！
　　念及于此，她不由得更为的激动，心潮起伏，俏脸涨的通红。
　　李念凡看着秦曼云的脸色变化，心中暗暗感慨，自己只是随口一问，她居然就激动成了这样，看来是一番苦战啊。
　　吃饱喝足，洗碗的活自然交给了小白，李念凡则是舒舒服服的躺在了躺椅上，过起了咸鱼生活。
　　至于秦曼云和司徒沁，则是将注意力放在了那一堆健身器材上。
　　充满了好奇之色。
　　大黑看着她们，开口道：“你们要试试吗？非常好用。”
　　“好呀。”
　　秦曼云点头，小心翼翼的站在了跑步机上面。
　　大黑则是直立起来，开始给她选择模式，随后，跑步机便开始动了起来。
　　秦曼云慌忙的迈步动了起来。
　　原本，她其实并不是太放在心上，还以为是大黑的一个活动玩具，毕竟，在她看来，跑步机的速度并不算快，而是……只是跑步而已，能有什么技术含量？
　　然而，随着她的第一步迈出，她的瞳孔就陡然的瞪大，整个人的身躯紧绷，全身都在发力。
　　这一刻，无尽的压力突兀的笼罩住她的全身，让她就算是仅仅踏出一小步，都显得无比的费力。
　　她惊疑不定，有心想要停止，但是，跑步机却不允许，她只能用尽了全力跑步。
　　不得不说，秦曼云的身材很好，身材凹凸有致，随着她迈步，将身材的优势完美的展示了出来，尤其是一双精致的大长腿带动着腰部和臀部的肌肉律动，让人赏心悦目。
　　李念凡看着这一幕，当即好心道：“保持住平稳的呼吸，控制好自己的步伐频率，跑步还是有益于身心健康的，别停，多跑跑。”
　　秦曼云心头一定，当即更加卖力的跑了起来。
　　紧接着，她便感觉全身的血液开始加速流动，一股燥热升腾而起，溢散到全身的每一个角落。
　　力量！
　　极其强大的力量！
　　秦曼云有一种错觉，此时的自己，有使不完的力量！
　　同时，连带着体内的法力也开始蠢蠢欲动起来。
　　轰！
　　仅仅是瞬息之后，火山直接喷发，她的修为以一种恐怖到不敢想象的速度开始飙涨。
　　原本大罗金仙初期的实力，一个呼吸就到了大罗金仙中期，再一个呼吸就到了大罗金仙后期！
　　直冲准圣而去！
　　“这，这是……”
　　秦曼云惊悚了，心态震颤，差点一个不稳栽倒在地。
　　“这跑步机居然可以帮助我消化一身的积淀！”
　　要知道，从遇到高人开始，上到吃的美食，下到呼吸的空气，每一分每一毫都蕴含着造化，然而，造化再多，能吸收的毕竟是有限的。
　　因为太多太多，因此不管是谁，很难做到全盘吸收，这也就导致了大多数力量囤积在了体内，以后修炼会出来一部分，但是想要短时间内完全消化太难太难。
　　然而此刻，她仅仅是跟着跑步机跑了几步，体内蕴藏的力量居然直接就吸收了？！
　　骇人听闻，恐怖如斯！
　　这种能力，甚至比起混沌灵根还要珍贵！
　　高人这是知道自己有太多的力量无法吸收，这才容许自己在跑步机上跑步的，从而，也让自己的实力突飞猛进。
　　简直是又当奶，又当娘，用心良苦至极啊！
　　“咦，这个是什么？”
　　司徒沁自然不知道秦曼云此时的内心，她正好奇的看着瑜伽垫，打量着，“一个垫子？”
　　“那个是瑜伽垫，瑜伽的动作还是挺有意思的，我来教你摆一个。”
　　李念凡也是心血来潮，当即起身走了过去。
　　“来，先给我躺平。”
　　“收腹，挺胸。”
　　“双腿蜷曲向外张开，腰部往上提，臀部收紧……”
　　“对对，在向上一点。”
　　李念凡在一旁拖着她的身子，给她纠正着姿势。
　　不得不说，修仙之人的身体就是柔软，练瑜伽得心应手，在李念凡的帮助下，很快就摆出了一个很美妙的姿势。
　　“嗡！”
　　司徒沁只感觉自己的小腹猛地一热，一股热流如电一般，窜射向全身，让她的娇躯都是微微一颤。
　　不仅仅是吃的各种灵根的灵力，还有就是因为她吞噬了天翼白虎而使得体内陷入混乱的法力都瞬间得到了平复，与身体飞速的融合！
　　大罗金仙后期，准圣，准圣巅峰！
　　司徒沁无尽的震撼，呼吸急促，胸脯一挺一挺，“这个姿势，分明是契合大道的姿势！”
　　李念凡转过头，却见大黑的前肢正抓在单杠上面，把自己的身子一提一提着，顿时就笑了，“可以啊大黑，做单杠倒是有模有样的，争取成为一条肌肉狗。”
　　……
　　时间如水，转眼三天的时间流逝。
　　夜幕深深。
　　两道人影在夜色下相会。
　　其中一人正是左使，另一人则是一名面庞瘦削，留着山羊胡须的中年男子。
　　左使开口道：“东影卫，奉盟主之名，有要事交代给我俩。”
　　界盟之中，盟主最大，接着便是分为左右二使，东南西北四大影卫，统称为六大护法。
　　这六人，不仅仅是天道境界的大能，更是其中的佼佼者，实力非常的惊人。
　　在他们的手下，甚至还会有天道境界的大能当下手，被称为界盟的高级成员。
　　“交给我们？”
　　六大护法之间，彼此实力相当，职位也是同等，因此会相互较劲，谁也不服谁，同为强者，自然高傲。
　　东影卫冷笑一声，“你连一个小小的任务都做不好，不仅仅死了好几名高级成员，连右使都陨落了，跟你合作，我表示非常的担忧啊。”
　　左使冷哼一声，开口道：“这是盟主的吩咐，你可以选择拒绝，刚好我也不想跟你合作！”
　　东影卫开口问道：“也罢，盟主交代的任务是什么？”
　　“这是盟主需要的三样东西。”左使将一张纸送到东影卫的面前。
　　东影卫扫了一眼，顿时惊异道：“养神草，生灵泉，嗜血灵木，盟主大人现在就要这三样东西，难道是实验有了进展了吗？”
　　左使开口道：“这不是我们该问的，赶紧按照盟主的意思行事！”
　　东影卫微微一笑，“这三样东西的消息让手下去打听就好了，我现在还有一件更为重要的事情。”
　　左使的眉头不由得一皱，“什么事情？”
　　“一件大事！”
　　东影卫的眼神露出诡异，“一旦此事成功，将会有一场巨大的收获，盟主必然会大悦。”
　　就在这时，左使和东影卫的神色俱是一动，看向一个方向。
　　东影卫笑着道：“啧，这才刚刚说起，正主就来了。”
　　夜色下，一名青年坐在一头黑色老虎身上，踏步而来。
　　正是御兽宗的司徒宇。
　　他看着东影卫，行礼道：“司徒宇见过东影卫大人。”
　　左使惊讶道：“你居然在跟御兽宗的人的合作。”
　　御兽宗，走的是与妖怪同修路线，修士与妖怪关联密切，这种特殊的关系，也是界盟非常喜欢抓捕的对象，有利于让他们的实验进行突破。
　　因此，御兽宗与界盟理应是一见面就不死不休的局面。
　　“他可不是普通的御兽宗弟子，不用多久，他将会是御兽宗的少宗主！”
　　东影卫的话让左使的心头微微一跳，更为的震惊。
　　若真是如此，御兽宗的少宗主与界盟合作，那么……以后界盟想要抓捕御兽宗的弟子，还不是如同自家的后花园般，想要抓多少就抓多少？
　　此事实在是太不凡了。
　　她直接开口问道：“他怎么会跟你合作？”
　　“很简单！”
　　东影卫微微一笑，颇为的自得，“他对御兽宗的人有意见，而我可以帮他，互惠互利而已。”
　　惊呆了吧，这便是技术。
　　东影卫暗自嘚瑟，左使刚刚任务惨败，而此时又看到自己这么大的成就，妥妥的会自卑吧。
　　司徒宇开口道：“我这一脉想要掌控御兽宗，一旦事成，现今御兽宗宗主那一脉的人，可以统统交给你们界盟，任由你们处置！”
　　东影卫表示司徒宇可信，开口道：“御兽宗宗主之女，司徒沁便是被他出卖，才会被我们抓获的。”
　　左使深吸一口气，正色道：“御兽宗的底蕴可不小，不仅有着天道境界的修士，还有着天道境界的妖精，关键是两者配合还会更强，你们准备怎么做？”
　　东影卫没有回答，而是看向司徒宇。
　　司徒宇笑着道：“两位前辈，事情并不复杂，如今司徒沁已经废了，御兽宗少宗主之位空缺，第一步只需要让晚辈成为少宗主，第二步，则是找个机会让御兽宗的宗主消失，那么此事基本就成功了八成。”
　　之前，司徒沁从各方面都完美碾压司徒宇，是名正言顺的少宗主，因此就算是司徒宇这一脉再不甘，也无可奈何。
　　但是现在，司徒沁完了，只要司徒宇成了少宗主，接着再让真正的宗主消失，那么司徒宇这一脉就可以直接上位，很快的掌控御兽宗。
　　靠着界盟强大的外力，再加上内部出问题，就算是再强大的势力，也会在短时间内土崩瓦解。
　　东影卫怪笑两声，直接道：“你需要我们怎么帮你？”
　　司徒宇开口道：“晚辈想要成为少宗主，阻碍不小，但是只需要满足两个条件，那么不管他们愿不愿意，都只能让我成为少宗主！”
　　顿了顿，他偷偷看了东影卫一眼，开口道：“只不过，这两个条件比较困难。”
　　东影卫看穿了他的小心意，“你不用试探，直接说！”
　　司徒宇道：“第一个条件，便是让我与黑虎的实力再进一步！尤其是黑虎，血脉若是可以再进一步，那么不管是天赋还是实力都无可挑剔，让其他人无话可说！”
　　东影卫面色不变，“第二个条件！”
　　“第二个条件是……”
　　司徒宇咬了咬牙，“我御兽宗立足于神域，有一位太上长老镇守，需要让黑虎得到那位太上长老的本命妖兽的认可！”
　　这个条件……很难！
　　太上长老无疑是天道境界的大能，而作为他的本命妖兽，实力自然是相当的。
　　这等妖兽会不会认可黑虎，完全就是不可控制的事情。
　　而且司徒宇既然拿出来说，那说明这个妖兽大概率是不认可黑虎的，想要让这种妖兽改变，只怕是比杀了它还要困难。
　　东影卫没有说话，场面一时陷入了寂静。
　　司徒宇纯碎也是在赌，赌界盟可以有办法帮自己成为少宗主。
　　“呵呵，既然是互惠互利，你的忙，我们自然会帮！”
　　终于，东影卫开口了，他抬手一翻，手中出现了两个盒子，扔给司徒宇。
　　“这同样是我们界盟的试验成果，一盒可以同来提升实力，还有一盒名为同心丹，你自己想办法让那个妖兽将此丹药连同黑虎的血一起吃下，会让它在三天内对黑虎有着好感。”
　　东影卫的目光微微一闪，再度抛给司徒宇一枚丹药，“保险起见，你让它连同这枚丹药一起服下！”


第587章 大黑的皮裤衩，我不答应
　　山中无岁月，四合院中的日子在平淡中悄然流逝。
　　转眼，又是五天的时间过去。
　　“一二三四，好，收回左腿，张开右腿。”
　　“放松，再放松。”
　　“想象一下自己在水里，随着水波荡啊荡，荡啊荡……”
　　妲己、火凤、秦曼云和司徒沁四女各自趴在瑜伽垫上，排成一排，将各有千秋的身材展现得淋漓尽致，苗条如柳枝，柔软似春水，摆出各种姿势。
　　小白则是充当着教练的角色，给她们播放着解说口令。
　　瑜伽可能真的很招女孩子喜欢，自从上次之后，四女便沉迷在其中，练得不亦乐乎，每天都能解锁了好几个新姿势，收获满满。
　　对于这种现象，初时李念凡自然是喜闻乐见的，这简直就是朴实无华的生活中突然蹦出的明亮光彩，让人赏心悦目。
　　不过很快，他就感觉到苦恼了，这种风景，一直看着谁受得了啊。
　　而且，他还得维护自己的形象，绝对不能失态，这就更加的考验演技了。
　　真·痛并快乐着。
　　为了转移注意力，他不得不给自己找了些事情做。
　　“大黑，过来。”
　　李念凡放下手里的针线，对着大黑招了招手。
　　闻言，大黑的狗耳朵登时一竖，迈动着四肢飞奔而来，狗眼汪汪，“汪，主人，俺的裤衩子好了？”
　　这几天，大黑是知道李念凡在给自己做裤衩的，一直满心期待的等着。
　　李念凡把手中的裤衩子抬起，用手拉了拉，试了试弹性，感觉相当不错，笑着道：“来试试合不合身。”
　　这裤衩子正是用饕餮的皮给做成的，李念凡考虑到大黑秃着毛，实在是太不雅观，走出去会给自己丢脸，便突发奇想，给它做一条裤衩子。
　　材料也是现成的。
　　饕餮毕竟是凶兽，一身的兽皮质感看起来非常的不错，不仅仅弹性十足，不容易损坏，而且非常的透气，妥妥的做衣服的顶级材质。
　　大黑不知道李念凡给它做这一条黑裤衩是不想丢脸，还以为这是主人对自己的爱，兴奋到不行。
　　激动道：“主人，你对我真好。”
　　接着二话不说，就迫不及待的把裤衩子给穿在了身上。
　　大小看上去非常的合适，黑色的皮裤衩在大黑左扭右扭的屁股显得黑亮黑亮的，非常的性感。
　　李念凡问道：“感觉怎么样？”
　　“好，太好了！这就是我理想中的裤衩。”
　　大黑忙不迭的点头，狗嘴都弯出了笑容，它觉得，自己虽然一身狗毛没了，但换来了这个裤衩，太值了！
　　毕竟，这可是主人亲手缝制的，世上独此一件！
　　有了新衣服，它顿时就开始蹦跶起来，走起路来似乎都飘了，屁股高高抬着就要翘上天了，同时更是一摆一摆，扎眼无比，生怕它身上的皮裤衩不够显眼。
　　“主人给我做了条皮裤衩！”
　　“主人给我做了条皮裤衩！”
　　大黑恨不得昭告天下，一边在四合院墙角的那群鸡面前显摆了一番，随后一溜烟的跑去了后院，找孔雀、奶牛它们嘚瑟去了。
　　这裤衩，是身为主人爱犬的独有标记，以后我每天都得穿着。
　　李念凡看着它那贱兮兮的风骚模样，突然间有些后悔，怎么感觉有了这裤衩，这条傻狗似乎更加的给自己丢脸了……
　　“咚咚咚。”
　　却在这时，敲门声响起。
　　四女停止修炼瑜伽，打开门，没想到来的却是意料之外的人。
　　一道小巧的身影窜射了进来，直接钻进妲己的怀里，卖萌道：“嘻嘻嘻，姐姐，想我没有？”
　　正是小狐狸，跟它一起来的还有鲲鹏妖师。
　　鲲鹏恭敬的行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“不必多礼，请坐吧。”
　　距离上次从万妖城回来，也就差不多一个月的时间，没想要这么快对方就会来拜访。
　　小狐狸在妲己的怀里探出了头，小鼻子抽了抽，明亮的小眼睛滴溜溜一转，当即从妲己的怀里蹦出，跳到了李念凡的怀里，开始蹭着撒娇。
　　卖萌道：“姐夫，人家好想你~”
　　它的小动作都被李念凡看在眼里，哈哈一笑，宠溺道：“你是想我还是想吃的？”
　　“嗯……都想。”
　　小狐狸的眼睛亮晶晶的，竖着尾巴，“姐夫，你们肯定做了美食，什么味道这么香？”
　　“呐，看那边。”
　　李念凡指着不远处桌子上的饺子道：“只能说你们来得凑巧，刚好还剩下最后一点饺子，饕餮肉馅儿的，可以给你们吃。”
　　饕餮确实是大，饺子虽然好吃，但是这段时间一直吃饺子，李念凡都感觉有些扛不住，如果不是因为考虑到饕餮肉难得，他都想扔了……
　　现在好了，刚好给小吃货。
　　“哇，谢谢姐夫。”小狐狸当即就抛下了李念凡，蹦跶到了桌上，用鼻子在饺子上嗅着。
　　李念凡直接提醒道：“饺子还是生的，你可别直接吃了。”
　　小狐狸点头，“知道知道，我准备打包带走。”
　　一旁，鲲鹏看着小狐狸，眼中露出羡慕之色。
　　能成为高人的小姨子真是太幸福了，哎，自己怎么就没有一个优秀的姐姐的？
　　不过……换个思路，自己跟着小狐狸，也能跟着沾沾光，已经是超级幸运了。
　　自己虽然没有姐姐，但跟了个好主子啊！四舍五入一下，那就是等于号。
　　大黑听到了动静，从后院窜了回来，屁股上好似长了一双隐形的翅膀，高高的撅着，兴奋道：“小狐狸，你快看看我有什么不同。”
　　小狐狸眨了眨眼睛，天真道：“大黑，你怎么畸形了？是不是屁股受伤了？”
　　大黑挺了挺屁股，急道：“没有，你重新看，我的屁股上有什么不同。”
　　“嘶——”
　　这次，小狐狸瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　吃惊道：“你的屁股部位重新长毛了？不对，长得不是毛，居然长成了黑皮！你……你变种了？”
　　“是皮裤衩！主人亲手给我做的皮裤衩！”
　　大黑绝望了，还用爪子拉了拉皮裤衩，“看到没？还有弹性的。”
　　李念凡感觉自己的脸被丢尽了，恨不得把大黑给甩出去，连忙转移话题道：“小狐狸，你们怎么过来了？”
　　鲲鹏妖师看了司徒沁一眼，开口道：“圣君大人，是因为这次我们接到了一个邀请，这件事与司徒沁姑娘有关。”
　　司徒沁一愣，“跟我有关？”
　　鲲鹏妖师道：“是关于御兽宗的，那边邀请我们去参加他们的少宗主大会，并且希望我们能够将这个消息传达给司徒姑娘。”
　　“少宗主大会？御兽宗要立少宗主？！”司徒沁的俏脸微微一白，感觉有些难以接受。
　　如今的她虽然早已对少宗主之位不上心了，但是这少宗主立得也太快了，宗门不应该会这么做才对。
　　不能接受的同时，又感觉很不合理。
　　她咬了咬唇，“知道少宗主是谁吗？”
　　鲲鹏妖师道：“叫做司徒宇。”
　　“是他！”
　　司徒沁的眉头猛地一皱，脸色有些变化，“怎么会是他？”
　　小狐狸好奇道：“司徒姐姐，这人有什么问题吗？”
　　“他是我二叔家的孩子，也就是我的堂哥，不过与我父亲这一脉一向不合，一心想要成为御兽宗的宗主。”
　　司徒沁微微叹了一口气，不甘道：“而且，我怀疑我之所以会被界盟的人抓住，可能也与他们有关。”
　　她之前身为御兽宗的少宗主，加上天赋奇高，本命妖兽还是天翼白虎，自然是宗门的重点保护对象，理论上行踪都应该是绝对安全的。
　　但是还是出事了，而且是很轻易的就被界盟的人得手了。
　　李念凡问道：“你准备怎么做？”
　　他倒是一点不觉得奇怪，对于争夺权力发生这样的事情实在是见怪不怪了，前世的宫斗大戏手段可高明多了。
　　司徒沁看着李念凡，“李公子，我想要回去看看，可……可以吗？”
　　李念凡不假思索道：“当然可以，宗门发生这么大的事情，理应回去看看，而且若是真的是司徒宇做的手脚，最好能够揭穿他，让他成为少宗主绝对不是好事。”
　　司徒沁感激道：“谢谢李公子！”
　　鲲鹏妖师当即道：“我们可以与司徒姑娘同行。”
　　大黑瞪大了狗眼，开口道：“带上我，我也得去。”
　　李念凡忍不住道：“傻狗，你去做什么？”
　　大黑一摆屁股，臭屁不已，开口道：“穿上皮裤衩不出门，如锦衣夜行，谁知之乎？”
　　李念凡一头的黑线，挥手赶人，“行行行，赶紧滚蛋！”
　　他开始怀念以前的大黑了，那时候还不会说话，还是挺正常的，自从大黑开始说话后，就越来越骚气了，好好的一条狗，就这么让一张嘴给毁了。
　　……
　　神域广阔无垠，地形多样，在东南方有一处山林，密林丛生，山脉起伏，多猛兽精怪，被称为万妖林。
　　御兽宗正是建立在万妖林的一处高山之上。
　　与野兽精怪为邻，有利于训练弟子，还有利于寻找潜力不错的妖怪收服。
　　这天，御兽宗的上空遁光频现，往来之人无数。
　　人山人海，锣鼓喧天，热闹非凡。
　　作为大宗门，御兽宗无论是名气还是实力都是毋庸置疑的，手底下自然而然的有诸多宗门附庸，今日是新立少宗主的日子，小门小派来得最多。
　　一座显眼的山石之上，一名青年身穿锦绣长衫，面带着笑容，与往来的宾客有说有笑，春风得意。
　　“他就是御兽宗新立的少宗主司徒宇，果然是一表人才，一看就是人中龙凤啊。”
　　“他可是主动申请御兽宗的考核，凭借真本事成为少宗主的！”
　　“厉害！你们看他身边的那头黑虎，好威风啊，莫非就是黑金飞天虎？不客气的说，这一头老虎就可以把我整个宗门碾压了。”
　　“年少有为，年少有为啊！”
　　“生子当如司徒宇。”
　　很多人连上前交谈的资格都没有，只能在台下议论。
　　不远处，司徒宇的父亲同样面带着微笑，招呼着众人，热情无比。
　　至于御兽宗的宗主司徒明日，却是坐在位置上，眼眸深深的看着热闹的御兽宗，发出一声幽幽叹息。
　　自己的女儿被抓，虽然没死但也遭受到了巨大的打击，如今属于她的少宗主之位还被别人抢去，一连番的打击让司徒明日的心情一直处在最低谷。
　　御兽宗作为大宗，有着自己的机制，不是宗主的一言堂，因此，当司徒宇通过了少宗主的考核，他只能无奈认命。
　　在他的身边，站着两位老头，面色同样不好看。
　　他们正是上次去万妖城寻找司徒沁的周老和徐老。
　　“司徒宇父子俩藏得可真深，居然有能耐让司徒宇在一夜之间达到准圣，本命妖兽的血脉也提升了一大截，达到可以主动申请成为少宗主的条件。”
　　“这还算正常，我万万没想到，那头黑虎居然能够得到太上长老的本命妖兽的认可，实在是让人匪夷所思。”
　　“可恶，如果不是沁儿出事，怎么会轮到他来当少宗主。”
　　却在这时，一道激动的声音响起——
　　“苦情宗宗主，秦重山到——”
　　“白云观观主，白辰到——”
　　当即整个场上陷入了一段时间的沉寂，紧接着一片哗然，纷纷瞪大着眼睛看着踏步而来的两道身影，震惊不已。
　　“苦情宗和白云观的宗主居然来了？”
　　“了不得，司徒宇到底是多大的面子，居然可以把他们请来？”
　　“这两个宗门可是丝毫不必御兽宗弱啊，看来他们非常看好司徒宇的潜力，特意过来交好的。”
　　“可怕，这就是天才的待遇吗？”
　　司徒宇父子也是呆住了，接着便是狂喜。
　　一般而言，立少宗主这种事情都只需知会一下同等实力的宗门就行，给面子的会派一些弟子过来，至于宗主亲自过来，这妥妥的是给了天大的面子了，几乎不会出现。
　　然而，苦情宗和白云观的宗主居然来了，关键御兽宗和他们之间的关系并不能称得上太熟啊。
　　不过不管如何，司徒宇感觉自己的面子都在发光，激动得全身颤抖。
　　这得是气运之子才有的操作吧。
　　司徒明日那群人反应则是相反，脸色更加的一沉，心头苦涩到了极点。
　　万万没想到司徒宇还藏了这么一手，居然能够让苦情宗和白云观给这么大的面子，藏得是真的深啊！
　　司徒宇赶紧正了正自己的身子，迈步上前迎接，开口道：“御兽宗新任少宗主司徒宇，见过二位前辈，万分感谢二位前辈能够来捧场。”
　　“别误会，我们过来可不是来恭喜你的。”
　　秦重山抬手打断，毫不客气道：“你任少宗主得到司徒沁的允许了吗？如果你是抢了她的少宗主之位，我可不答应！”
　　白辰点头，跟着道：“不错，我也不答应！”


第588章 少宗主交接，打赌
　　顿时，现场的气氛以肉眼可见的速度尴尬起来。
　　司徒宇整个人都懵了，好似一只呆头鹅一般，傻傻的站在原地，还没能回过味来。
　　你们既然不是来给我庆祝的，那过来干啥？就为了说这句话？
　　尼玛，搞了半天，原来是来砸场子的！
　　就为了那个司徒沁？
　　关键时刻，司徒宇的父亲站了出来，不卑不亢道：“两位，来者是客，我们自然会以礼待之，但是关于我们御兽宗立少宗主一事，这是我们宗门的私事，还轮不到外人来管。”
　　“是啊，苦情宗和白云观管得确实有些宽了，名不正言不顺啊。”
　　“真没想到司徒沁的人缘这么好，居然能够让苦情宗和白云观的宗主做到这一步。”
　　“是啊，如果不是出事了，将来的成就不可限量啊。”
　　众人就喜欢看热闹，一个个评头论足，议论纷纷。
　　秦重山的脸色丝毫不变，“放心，这事我们不管，我们只是过来放狠话的，表明司徒沁是我们罩的。”
　　白辰笑着道：“我们来此是拜访你们宗主的，难道在立少宗主期间，不准拜访宗主吗？”
　　话毕，他们便径直落在了司徒明日的面前，拱手道：“司徒道友，久仰久仰。”
　　他们来的目的正如他们所说的，就是明着来交好的。
　　司徒沁可是高人身边的书童，这地位简直超乎想象，举个简单的例子，就是人家用的墨汁，随便滴下来几滴，都比一宗的底蕴还要珍贵……
　　就是这么任性。
　　尤其是刚刚才亲眼见证了高人身边的琴童秦曼云的表演，他们对司徒沁只有羡慕以及……巴结之意。
　　如今，司徒沁的少宗主之位被抢，他们自然是赶着躺儿的过来撑场子，对司徒沁的父亲，自然也得好好结交！
　　司徒明日受宠若惊，当即回礼道：“二位道友，久仰久仰。”
　　“你们认识贫道的女儿？”
　　“哈哈哈，何止认识，也算是一起吃过饭的。”
　　秦重山继续开口道：“令爱实在是天之娇女，不管是天赋还是实力都远超同龄人，就算是我等也不敢有丝毫的小视，将来的成就不可限量啊！你有个这么好的女儿，简直是羡煞旁人。”
　　“就是，就是。”
　　白辰点头，语气中满是艳羡，“有女如此，夫复何求啊，我仿佛看到了一个冉冉升起的御兽宗。”
　　明明是夸奖的话，司徒明日听在耳中却不是个滋味，内心微微有些苦涩。
　　如果不是见秦重山和白辰那双诚挚的眼神，他都要以为这两人是故意过来嘲讽的。
　　自家的女儿以前的天赋确实不错，但也不至于被他们吹捧成这样啊，更不用说如今，司徒沁的状态比废了还惨，他们还这样夸，实在是容易让人误会。
　　不过，司徒沁能够结识到这等人脉，他也是感觉到高兴。
　　司徒明日压下心头的情绪，苦笑道：“二位有所不知，贫道的女儿遭遇了一些变故，否则也不至于会换少宗主了。”
　　秦重山和白辰互相对视一眼，眼眸深处都蕴含着一丝笑意。
　　看来……这位司徒宗主还不知道他的女儿遭遇了一场何等大的机缘，等到知道了，恐怕会直接惊爆眼球吧。
　　他们并没有直接说出来，而是略带着恶趣味的，想要等着看他自己知道的时候，是个什么反应。
　　而一旁的司徒宇时刻关注着这边的动态，听到了秦重山与白辰的话语，眼眸顿时亮了，心头冷笑。
　　站了出来开口道：“二位前辈有所不知，司徒沁师妹的天赋确实厉害，但是很可惜，她被界盟的人所抓，虽然侥幸存活，但是却与自己的本命妖兽相残，最终变得不人不妖，实在是让人扼腕！”
　　他叹息着，眼眸中充满了惋惜与悲戚。
　　“你谁啊？我们说话轮得到你来插嘴？”
　　“滚一边儿去，司徒沁再如何，你都比不上人家一根毛。”
　　秦重山和白辰挥挥手，好似赶着苍蝇般。
　　司徒宇阴着脸，心中狂怒，暗自嘶吼着，“你们眼瞎了！司徒沁一个废人，她凭什么跟我比？现在你们对我不屑一顾，他日我让你们高攀不起，莫欺少年穷，给我等着！”
　　然后默默的转身，重新接客去了。
　　不多时，几道身影的出现顿时引起了一阵喧哗。
　　“司徒沁回来了！”
　　“嘶——传闻果然是真的，她成了不人不妖的形态。”
　　“哎，世界上又少了一位天之娇女。”
　　“她身边的那个生灵是狗吗？怎么回事？不仅没毛还穿着一条皮裤衩？”
　　“此狗，搞笑来的。”
　　本来，司徒沁就已经够博人眼球了，没想到大黑更甚，外形奇葩也就算了，却还牛逼哄哄的样子，穿着皮裤衩迈着六亲不认的步伐。
　　在它的身上，一只九尾小狐狸站着，正好奇的打量着四周。
　　我愚蠢的妹妹啊，你居然真敢来，那你这一身天翼白虎的精血，就等着让我的黑虎吞噬吧！
　　司徒宇心头冷笑，却一脸的笑容，热情道：“堂妹，这么久没见，可想死我了，看到你能够回来我总算是放心了。”
　　大黑突然开口道：“喂，小子，看好你的猫，跟谁牛呢？”
　　它正在跟司徒宇的那头黑虎对视着，黑虎高高在上，眼神很明显的露出一丝鄙夷之色，蔑视大黑。
　　穿着皮裤衩的秃毛狗，呵呵。
　　大黑当然不可能惯着黑虎这个眼神，便直接开怼。
　　司徒宇看向大黑，还有些不敢确定道：“你敢这么跟我说话？”
　　这条狗简直就是认不清自己，居然敢在黑虎面前大放厥词？难道没有感觉到来自血脉之力上的压制吗？
　　大黑都乐了，“不敢？你口臭，你牛逼啊？”
　　“放肆！一条疯狗，胆敢跟少宗主这么说话？！”
　　司徒宇那一脉中的一名舔狗登场，抓住这次机会，就要在司徒宇面前展示忠心，盯着大黑，冷声道：“赶紧跪下向少宗主道歉，然后自裁谢罪！”
　　大黑冷淡道：“傻逼。”
　　“少宗主，此狗猖狂，属下忍无可忍，还请容许我制裁一波！”
　　那人眼中杀机毕现，踏步而出，周身气势轰轰，法力汇聚成异象。
　　属于准圣的杀伐之气将大黑笼罩。
　　随后他一步迈出，缩地成寸，来到大黑的近前，握拳向着大黑轰击而去！
　　天地之间，有着法则之力涌现，光晕如虹。
　　司徒宇冷冷的看着这一切，不管能不能杀，给司徒沁一个下马威是必须的！
　　一想到刚刚在秦重山和白辰那边所受的气，司徒宇心中的怒火更甚，等宰了这条狗，自己再好好的批评一番自己的这个妹妹，说他结交狐朋狗友，简直堕落！
　　接着，他就看到，那条黑狗抬起了狗爪，迎着那人的拳头拍击而出。
　　就这，就是见证鸡蛋碰石头的画面。
　　只不过，那条狗是石头。
　　“砰！”
　　那人的拳头直接粉碎，狗爪毫不停留，径直拍在了他的脸上，将他整个人都抽飞了出去，如同利箭一般窜射了出去，撞击在墙壁之上，成了一坨肉泥。
　　“嘶——恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　“刚刚发生了什么？我还没能反应过来就结束了？”
　　“好可怕的力量，狗不可貌相。”
　　谁都没想到，如此奇葩的一条狗居然拥有秒杀准圣的力量。
　　司徒宇的眼中也闪过一丝惊惧，接着大叫道：“胆敢来我御兽宗撒野，来人，快快将那条狗给拿下！”
　　“住手！”
　　一声冷喝声响起，司徒明日赶了过来，冷着脸道：“他们是我女儿带来的贵客，我看谁敢？！”
　　秦重山和白辰也是走了过来，“这条狗也是我们的朋友，刚刚是那人挑衅在前，自己找死，我可以作证。”
　　他们看了司徒宇一眼，心中微微有些佩服，敢这么跟狗大爷讲话的，你是第一个，无知真好……
　　司徒宇的脸色阴晴不定，考虑到今天是自己成为少宗主的日子，不想把事情闹得太僵，只能把不甘给咽了回去。
　　小不忍则乱大谋，区区一条疯狗罢了，不足为虑，杀它的机会太多了！
　　司徒明日则是热情的跟小狐狸他们打起了招呼，对自家女儿的朋友非常的和善。
　　司徒宇父子俩等不及了，对着主持的一名长老使了个眼色，那长老立时会意，朗声道：“感谢各位能够来我御兽宗，参加本次少宗主选举，既然人都到齐了，那就不耽搁大家的时间了，我宣布，立少宗主仪式正式开始！”
　　“接下来让我们共同见证，御兽宗的新任少宗主，司徒宇！”
　　司徒宇享受着万千注视的目光，缓缓的登台。
　　主持人的眼中闪过一丝戏谑的光芒，开口道：“还有，请我们的上一任少宗主，司徒沁上台！亲手将少宗主令牌交给新任的少宗主，完成交接！”
　　顿时，所有的目光又都汇聚于司徒沁的身上，有嘲讽、有怜惜、还有看戏。
　　司徒沁本人则很坦然，她跟着李念凡学习书法之道，对心境的掌控早已经能做到心如止水的地步，也不在意自己不人不妖的身体，大大方方的上台。
　　台上，安静的摆放着一枚令牌，这只是身份的象征，顶多就是材质特殊，并没有其他的什么用途。
　　但是，代表的意义却重若千钧。
　　要司徒沁亲手将令牌交给司徒宇，这过程实在是有些折磨人。
　　司徒明日在台下看得直揪心。
　　主持人大声道：“请完成交接！”
　　司徒沁拿起少宗主的令牌，摩挲着。
　　司徒宇的嘴角露出了笑容，呼吸急促的催促道：“快点啊，堂妹！大家的时间可都是很宝贵的。”
　　司徒沁看着司徒宇，突然道：“少宗主交接还有最基本的一条规则，那便是新的少宗主必须能够打赢上一任少宗主！”
　　“什么？”
　　司徒宇还以为自己听错了。
　　“她这话什么意思？难不成她觉得司徒宇打不过她？”
　　“怎么可能？开玩笑吧。”
　　“本命妖兽没了，自己也受到了重创，而且听闻她受到打击后学习书法去了，拿什么去打？”
　　“这是不愿意接受这个事实，不想要交出少宗主令牌吗？”
　　所有人都感觉司徒沁在说胡话，司徒明日更是眉头微微一皱，关心的站起了身。
　　司徒宇笑了，嘲笑道：“就凭现在的你，难不成还想跟我交手？”
　　司徒沁开口道：“少宗主之位，我暂时不想给你。”
　　她自然不是舍不得少宗主之位，能够跟在高人身边当书童，比这个少宗主可香多了，但是想到自己的爹，加上对司徒宇存在怀疑，不希望他成为少宗主，因此才会拒绝。
　　“你不想给？”
　　司徒宇冷笑连连，“我努力了这么久才到这一步，现在可由不得你了！既然你不答应，那我们就打一场好了！”
　　司徒沁平静的点头，“好。”
　　“答应了，她居然答应了！”
　　“这还需要打？这个世界太疯狂了！”
　　所有人都瞪大着眼睛，感觉司徒沁在找死。
　　司徒明日连忙呵斥道：“沁儿，不要胡闹！”
　　他同样觉得自己的女儿被打击得有些脑袋不清醒了。
　　他想要过去把司徒沁拉下来，不过被秦重山和白辰给拉住。
　　“放心，司徒姑娘没问题的。”
　　“擦亮眼睛看着，绝对会给你一个惊喜的。”
　　两人高深莫测的劝着。
　　“这可是你自己说的，大家也都听到了，那么就别怪我欺负人了！”
　　司徒宇哈哈大笑，一招手，黑虎便一跃而起，来到他的身边，虎视眈眈的盯着司徒沁，好似在欣赏自己的猎物。
　　“且慢！”
　　大黑眼珠子突然一转，开口了，“就这么打没意思，敢不敢跟本狗爷赌一场？”
　　司徒宇问道：“你想怎么赌？”
　　大黑语出惊人，“听说虎鞭大补，如果你们输了，就把你身边那只小猫的虎鞭给我！”
　　黑虎龇牙咧嘴，尾巴翘成了倒钩，嘶吼道：“主人，跟它赌，如果我们赢了，我要吃它的肉，喝它的血！”
　　“我自然会答应！”
　　司徒宇一点没把大黑放在眼里，不屑道：“真是条蠢狗，敢打这种赌，是活得不耐烦了吗？”


第589章 落笔成法，小机灵鬼大黑
　　台上。
　　司徒沁跟司徒宇相对而立，凝重的气息开始溢散而出。
　　谁都没想到，立少宗主大会急转直下居然会变成这个样子。
　　这太出人意料了。
　　司徒沁的本命妖兽没了，道心崩塌，实力十不存一，怎么会有胆子跟司徒宇交手？安安心心的交接少宗主之位才是最明智的选择。
　　大概是因为不甘吧。
　　很多人心中猜测。
　　司徒明日忧心忡忡，看了看身边的白辰和秦重山，不放心道：“你们的葫芦里到底在卖什么药？”
　　秦重山摆手，酸溜溜道：“哎呀，收起你的不放心，不怕告诉你，我真的非常羡慕你啊！”
　　白辰连连点头，羡慕嫉妒恨的叹声道：“你女儿的强大不是你能想象的，尤其是她的机缘，简直让人羡慕到流泪。”
　　如果自己能有一个这样的女儿，做梦都会笑醒吧。
　　司徒明日现在是蒙在鼓里，等他知道了，估计能笑疯了。
　　哎，一想就酸……
　　司徒宇则是一脸的自信，眼眸傲然的看着司徒沁，内心激动到了极点。
　　他一路被司徒沁碾压，积郁良久，如今终于可以在大庭广众之下虐一波司徒沁，还有什么比这个更令人兴奋的？
　　因为难以控制心中的欣喜，露出了笑容，道：“堂妹，我知道你心里不服，但是，一切已成定局，再不放手，受伤的可就是你自己了！”
　　司徒沁开口道：“等你打赢我再说吧。”
　　“好，那就开始吧！”
　　司徒宇同样等不及了，话音刚落，他周身的气势便猛地释放，化为排山倒海之势，向着司徒沁镇压而去！
　　同时，他的身边，那头黑虎发出一声嘶吼，背后黑翼一展，身形化为了黑色闪电，向着司徒沁功伐而去！
　　“好快！怎么能这么快？”
　　“黑金飞天虎虽然以速度著称，但是也不应该快成这样啊。”
　　“刚刚那一瞬间，你们难道没有听到炸雷声吗？很明显，它的血脉进化了！”
　　“动若雷霆，快如闪电，应该是黑金天雷虎！厉害了，怪不得会让他成为少宗主！”
　　“如果天翼白虎还在，司徒沁还有一点胜算，现在……”
　　这一场战斗，毫无悬念，而且应该会结束得很快。
　　界盟的人研究修士与妖怪，确实有着成果，给他的那个丹药中蕴含着一只雷狮的全部精华，让黑虎的血脉之力得到了进化，实力大涨。
　　司徒宇的嘴角勾起一丝隐晦的笑意。
　　既然是打斗，那么伤亡就在所难免，黑金天雷虎出手，从司徒沁的身上咬下一块肉来，谁能说什么？
　　他盯上了司徒沁的一只虎爪，天翼白虎的血脉对黑虎同样是大有裨益啊！
　　却在这时，他盯上的那个虎爪动了。
　　掏出了一样东西。
　　一刹那，一股惊悚之感突然涌现，就好似对方掏出了一样杀伐至宝，让司徒宇心头一紧。
　　黑金天雷虎同样停止了进攻，伏着身子，躬身停在了一侧，做出警惕形态。
　　“那是……一支笔？”
　　司徒宇露出一丝诧异，惊疑不定，刚刚的那种恐怖的感觉……是错觉吗？
　　“司徒沁掏笔出来干什么？”
　　“听闻她备受打击，跟人学习书法去了，不过这种场合下那笔有些不合适。”
　　所有人都是眉头一皱，不明所以。
　　不过，还有一部分灵觉敏锐的人看着那支笔，瞳孔微微一缩。
　　“不对，她的笔……不太正常！”
　　“不管你掏出什么笔，在我面前都不够看！”
　　司徒宇重新恢复了自信，他觉得司徒沁不过是在虚张声势，冷冷一笑，重新向着司徒沁发动了攻击。
　　黑金天雷虎这次没有直接靠过去，而是双翼煽动，凝聚成一道黑色的闪电，向着司徒沁轰击而去！
　　黑色的闪电好似破碎的空间，以极快的速度向着司徒沁割裂！
　　同时，司徒宇也没有闲着，他抬起一拳，带起一阵异象光华，向着司徒沁轰击而出！
　　光是这两道攻击，就已经非常的可怕，在同年龄中，就不是多少人能够接得住的。
　　现场的气氛顿时变得压抑与紧张。
　　众目睽睽之下，司徒沁面色不变，手中的笔凌空而起，在虚空中缓缓的画了一个圈。
　　这一笔落下，虚空就好似成了一张白纸，真的落下了痕迹！
　　如果孟君良他们在这里就会认出，这正是阿拉伯数字中的‘0’。
　　嗡！
　　这个圈一经画出，便引发了那片虚空的震动，奇异的气息溢散而出，蕴含极致的霸道法则，形成了一个旋涡。
　　不管是那道黑色的闪电，还是司徒宇的那一拳，无比猖獗的袭来，却不受控制的被那道旋涡所吸引，随后消失于无形。
　　一切攻击归零！
　　“挡……挡住了？！”
　　司徒宇傻了。
　　司徒明日傻了。
　　围观的群众也傻了。
　　全都不敢相信自己的眼睛。
　　“这怎么可能？”
　　司徒宇瞪大着眼睛，死死盯着司徒沁，不能接受这个事实。
　　就这么随意的写了一笔，就让自己的攻击化为了无形，这实在太让人难以接受了。
　　司徒沁去学习书法，但是……万万没想到居然是这种书法啊！真的假的？
　　“这就是你的底气吗？”
　　司徒宇的眼眸一沉，震惊归震惊，他并不认为自己会输，司徒沁受创有目共睹，就算恢复了一部分，也绝不是自己的对手！
　　“杀！”
　　一声厉喝，引得天地共鸣，周围的环境顿时充满了肃杀之气，空气凝固，有着血红之色浮现。
　　司徒宇跟黑金天雷虎一动出击，黑虎的周围黑色闪电环绕，“噼里啪啦”之声不绝于耳，像是一个黑色的闪电球体，裹挟这毁天灭地之威轰击而来！
　　司徒宇则是全身法力浩荡，有着法则之光环绕，流星赶月一般踏步而来，一掌劈落而下，似能镇压诸天！
　　“轰！”
　　攻击未至，台上便已经发出爆破之音，似乎要将空间给割裂！
　　显然，司徒宇这一招没有留情！
　　“沁儿！”
　　司徒明日、赵老和徐老纷纷露出忧色，整颗心都提了起来。
　　这一刻，司徒沁再度提笔，在虚空中勾勒。
　　利勾，一撇！
　　短短的两笔，却是写出了一个‘刀’字！
　　刹那之间，杀气冲天，劈开云霄，蕴含着红色的杀戮气息滚滚而来。
　　一柄大刀，随之浮现，锋利的风暴开始在台上肆虐，居然将司徒宇的气势给压制了下去！
　　随后，刀身一颤，一斩而下！
　　“轰——”
　　强大的刀光斩灭一切，划成一个血色圆弧，横扫而出，笼罩了半个擂台，将司徒宇和黑金天雷虎囊括在其中！
　　刀芒覆盖住一切，随后就可见两道身影从其中被轰飞了出来，如同断线的风筝，神色狼狈，身上各自都多了一道伤口，鲜血流淌！
　　正是司徒宇和黑虎。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，再不复刚刚的不可一世。
　　“我去，司徒宇居然输了？”
　　“好强，刚刚到底是怎么回事，司徒沁写了两笔就赢了？”
　　“落笔成法，这是落笔成法！一笔出，便能勾连天地，引出无尽的法则，甚至能够书写出一个世界！司徒沁居然能够修炼到这种地步，着实可怕！”
　　“都说司徒沁去学习书法了，确实是真的，但是……这个书法和一般的书法似乎有些不一样。”
　　“草率了。”
　　就连司徒明日也惊呆了，看着自己的女儿，还以为出现了幻觉。
　　司徒宇和他的本命妖兽实力提升了一大截，几乎能跟以前的司徒沁相媲美，然而，就在司徒沁实力大损，本命妖兽没了的情况下，她居然能赢，而且赢得分外的轻松。
　　沁儿怎么这么强了？
　　这太梦幻了。
　　“书……书法？”
　　赵老和徐老互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝震撼与惊惧。
　　他们不由得想到了那一天，当得知司徒沁要学习书法时，自己还被一头猪妖嘲讽，说自己不懂书法。
　　如今看来，自己似乎真的不懂书法。
　　“神器，司徒沁的笔是神器！”
　　“神笔，妥妥的神笔啊！”
　　有些见多识广的修士，感受到了司徒沁手中笔的气息，不由得惊呼出声，语气震惊。
　　“怎么会这样？这不可能！”司徒宇无法接受这个事实。
　　“没有什么是不可能的。”大黑不知道什么时候已经走到了他的面前，狗眼就这么直勾勾的看着司徒宇，把他都吓了一跳。
　　司徒宇警惕道：“你想做什么？”
　　“愿赌服输，我要来取回我的战利品！”
　　大黑平静的说完，接着狗爪一抬，以迅雷不及掩耳之势，回首掏！
　　“噗！”
　　“嗷呜——”原本趴在地上的黑金天雷虎顿时发出了狼叫，同时身子狂颤，抖动着站了起来，脸都绿惨了。
　　“不！”
　　它的眼眶充血，嘶哑道：“我的骄傲！”
　　“不，现在是我的骄傲！我总是心太软，那就给你再看最后一眼吧。”
　　大黑把东西在黑金天雷虎面前晃了晃，随后直接揣到自己的兜里，一转身，扭着黑裤衩骚气的离开了。
　　都说这玩意儿是已婚男士的福音，我带回去给主人补一补，主人一定欢喜，嘿嘿嘿，我真是一个小机灵鬼。
　　身后，黑虎哀嚎，司徒宇的眼中则满是怨毒，全身气得发抖。
　　司徒明日又惊又喜，开口问道：“沁儿居然能够修炼出书法之道，难道是吞服了什么宝贝？”
　　秦重山摇了摇头，开口道：“小了，格局小了，你不妨大胆一些，再猜。”
　　司徒明日又道：“不会是她自己顿悟了吧？怪不得她会主动要去学习书法。”
　　白辰鄙夷道：“你就这么一点想象力吗？别怂，往大了说！”
　　司徒明日倒抽一口凉气，瞪大着眼睛颤声道：“莫不是，她侥幸获得了古老的传承？！”
　　“呵呵，远远不止！”
　　秦重山高深莫测的一笑，“弱小限制了你的想象力。”
　　白辰幽幽的接口道：“司徒沁的书法之道，是跟在一位滔天大的高人身边学到的！”
　　滔天大的高人？
　　司徒明日依旧有些不敢想象，此时刚好司徒沁过来，当即开口问道：“沁儿，你的书法是跟着一位高人学到的？”
　　赵老和徐老也是在一旁听着，面露震撼。
　　司徒沁摇了摇头，接着道：“我只是一个书童，还没有资格让高人教导，不过是跟着高人的指示练了一些罢了。”
　　轰！
　　司徒明日等人的脑电波都是一僵，千算万算，没算到司徒沁会说出如此装逼的话，导致大脑短路，一时间都懵了。
　　“书……书童？”徐老难以置信的看着司徒沁。
　　司徒明日则是问道：“沁儿，你跟在高人身边修炼书法多长时间了？”
　　“就是从我被救出来以后，高人不忍心见我受到心魔困扰，这才点拨我让我通过书法静心。”
　　司徒沁的眼中充斥着感激，继续道：“已经有一个月出头的时间了。”
　　一个月出头？
　　你就这么牛逼了？
　　徐老抿了抿嘴，“沁儿，你现在是到了准圣后期了吧？”
　　司徒沁点头。
　　徐老整个人都傻了，“我记得，你在被界盟抓走时，也不过是大罗金仙后期啊！”
　　就这么短短的一个多月的时间，你不仅仅在书法之道上的造诣达到了恐怖的地步，就连实力也都跟做火箭一样蹭蹭蹭的往上涨。
　　太过分了！
　　你老实告诉我，你是不是偷偷开挂了？我特么想举报！
　　秦重山忍不住道：“行了，都说是滔天大的高人了，你们还用常理去衡量，未免过于可笑了！”
　　赵老期待道：“沁儿，我可以看看你的笔吗？”
　　“当然可以。”
　　司徒沁二话不说，就将那支笔递了出去。
　　包括秦重山和白辰在内，众人纷纷凑上来围观。
　　“至宝，这笔果然是个至宝！”
　　“混沌之气环绕，混沌灵宝无疑了！”
　　“长知识了，这辈子没见过这么高端的宝贝，这笔也是那位高人借给你的吗？”
　　众人的眼睛都直了，感觉一阵口干舌燥。
　　“额……”
　　司徒沁沉吟了一下，开口道：“不是借，这是高人送我的，他那里笔太多了，大大小小，各种笔都有，这根比较一般般，觉得多余，便随便送给我练手了。”
　　场面一时间陷入了沉寂。
　　紧接着，众人异口同声的倒抽一口凉气。
　　“嘶——”


第590章 界盟闪亮登场，谁笑到最后
　　这个笔还一般？
　　那高人身边的其他笔得是多么逆天？
　　莫非镶钻了？
　　而且，那得有多少笔，才能随意的把这么珍贵的东西随便送人啊。
　　不敢相信，耸人听闻，恐怖如斯！
　　“沁儿，你，你……”
　　司徒明日感觉自己整个人都有点飘，脑袋瓜子嗡嗡的，颤声道：“你说的是真的？那这高人得是多么恐怖的存在啊！”
　　他口干舌燥，艰难的吞咽了一口唾沫。
　　秦重山和白辰说得对，这已经超出了他的想象，而且超出太多太多了！
　　“当然是真的，高人的强大，怎么说呢？”
　　司徒沁沉吟片刻，接着道：“我形容不出来，总之，那里胜过所有的秘境，里面最普通的东西，都是外界无数人舍命争抢，根本不敢想象的宝贝！”
　　秦重山感慨的总结道：“遍地是造化，满眼是机缘，道之尽头，无尽圣地！”
　　道之尽头？
　　短短的四个字，却是让司徒明日、赵老和徐老三人头皮发麻，全身都惊起了一层鸡皮疙瘩！
　　这个评价太高太高，身为修士，谁敢言尽头？
　　大道无穷，道法无尽，哪来的尽头？
　　能当得此评价的，难道真的是整个混沌世界的最巅峰的存在吗？
　　司徒明日久久不言，深吸一口气，平复内心。
　　他感觉这种事情是天方夜谭，但是却又知道，这些人不会在这个事情上胡说，而且……司徒沁可就是最典型的例子！
　　明明已经废了，成为了异妖，然而……就因为跟在高人身边，短短的一个多月，就达到了别人一辈子都无法想象的地步，这种手段已经超过了常人的理解。
　　更不用说，她还得到了一支混沌灵宝的笔了！
　　就算是他们御兽宗，也没有一件混沌灵宝啊！
　　“福缘，天大福缘啊！”
　　最终，他高呼出声，全身都在颤抖，眼眶激动得有些通红，对着司徒沁道：“书童好啊！沁儿，你一定要跟在高人身边好好的服侍，万万不要有一点忤逆！因祸得福，这是你人生当中最大的一个转折点啊！”
　　“沁儿，原来说你在学习书法，说的是这个啊！”
　　徐老也是惭愧不已，接着小心翼翼道：“当时在万妖城中，那个……高人是不是就已经在了？”
　　司徒沁点头道：“在的呀，高人跟万妖城的关系很好，小狐狸可就是高人的小姨子呐。”
　　当即，众人微微一震，就将目光转向了九尾天狐，眼眸敬畏。
　　尤其是徐老和赵老，吓得脸色都白了，一副快哭了的模样，自我请罪道：“哎，实不相瞒，当时我们在万妖城还看不得沁儿去学习书法，还想着……挖万妖城的墙脚，实在是惭愧，我有罪啊！”
　　一想到他们当初居然出言不逊，还牛逼哄哄的对着那猪妖夸下海口，他们就坐立难安，感觉自己要凉。
　　难怪那猪妖比自己还要牛逼，一副我看门我光荣的模样，能够为高人看门，这是何等的荣耀，可比我这个长老要吃香多了啊！
　　回首往事，原来小丑竟是我自己。
　　我们是真的不知道啊，否则当时就直接跪下了……
　　“不知者无罪，姐夫才不会跟你们一般计较呐。”
　　小狐狸挥了挥小爪子，还挺像妖皇做派，大度道：“你们真能挖走墙脚，那是你们的本事，也不怪你们。”
　　赵老和徐老如释重负，“谢谢妖皇大人，妖皇大人大气！”
　　就在这时，一道身影陡然浮现，自远处而来，瞬息之间就出现在了场上。
　　身边还跟着一头额头上长着第三只眼睛的黄金青面狮。
　　他们的出现没有多大的声势，等到众人注意到时，便已然站在了那里，让人分不清他们到底是刚来还是很早就来了。
　　“是御兽宗的太上长老，天虹道长！”
　　“这到底是怎么回事？连太上长老都惊动了？”
　　“这可是一位真正的大能啊！绝对巅峰的存在！”
　　“他身边的妖兽莫非就是神眼金睛狮？好霸气啊！”
　　司徒宇原本正抱着黑虎嚎啕大哭，见到太上长老来了，顿时神色一正，连忙连滚带爬的跑了过来，告状道：“求太上长老为我做主啊！那条疯狗毁了我的本命妖兽！它分明没把我们御兽宗放在眼里，它这是在向我们御兽宗挑衅啊！”
　　“求太上长老为我报仇！”
　　司徒宇的眼眸中充满了怨毒，几乎要择人而噬，愤怒得颤抖。
　　从天堂到地狱的感觉，他刚刚深有体会。
　　原本以为自己已经站在了人生的巅峰，就等着发表获奖感言呐，突然之间变故一个接着一个，让他深受打击的同时，本命妖兽还受到了重创。
　　身心皆创，简直凄惨。
　　司徒宇的父亲司徒浩月也是跑了过来，沉痛道：“求太上长老为我儿做主啊！”
　　大黑看着他们，眉头微簇，狗眼深邃，低沉道：“看在虎鞭的面子上，我可以给你们一次重新组织语言的机会！”
　　“司徒浩月，司徒宇，你们放肆！”
　　司徒明日当即厉喝出声，急急忙忙的踏步而来，大吼道：“在场所有人都有目共睹，是这位狗大爷与司徒宇打赌，你们输了就要认！如此行径，是想把我们御兽宗的脸面给丢光吗？”
　　他不得不急啊！
　　这狗可是高人身边的爱犬，如果真的敢对它做什么，那么御兽宗妥妥的就完了。
　　司徒宇父子这是啥也不懂，才敢在那边瞎逼逼，等知道他们面对的是什么，只怕会吓得尿出来。
　　“事情的经过我也看到了，修道亦是修心，既然愿赌，就得服输！”
　　天虹道长白须飞扬，仙风道骨，周身有着平和的气息环绕，淡然的开口，对司徒宇这个事情采取平静的态度。
　　接着他面露出笑容，看向司徒沁，和蔼道：“沁儿的表现很好，虽然遭遇重创，但是却能破而后立，以书法入道，在书法之道上的天赋远胜过其他，所以依旧是我们御兽宗的少宗主！不错，很不错！”
　　这态度转变之快，简直让司徒宇父子难堪。
　　天虹长老显然是偏向于司徒沁的，只可惜司徒沁遭逢大难，少宗主之位空缺，再加上自己的本命妖兽居然莫名其妙的认可了司徒宇的那头黑虎，便只能答应司徒宇成为少宗主的请求。
　　如今，情况发生了变化，他很乐于接受。
　　司徒宇父子心中怨恨，却又无可奈何，只能深深的低着头，保留着最后一丝理智，愤怒的在心中嘶吼。
　　不远处。
　　一道人影一直暗自关注着这里，不由得皱起了眉头。
　　他正是界盟的东影卫。
　　“给了司徒宇父子这么大的帮助，想不到最后依旧让我失望了，当真是废物！”
　　东影卫摇了摇头，语气森森，“好在我还布下了一个暗手，关键时刻还是得看我啊！”
　　话音落下，他的眼眸中精光一闪，抬手掐动了一个法诀，一股奇异气息震荡而出。
　　场上，天虹道长正在发表演讲。
　　他本来就是至高存在，既然选择出来露面，那自然是唯一的焦点，得说两句，显露一下逼格，然后潇洒离开。
　　就在他准备离开之际，身边的神眼金睛狮却是身子陡然一颤，面庞出现了扭曲。
　　在它的眼睛之中，似乎出现了另一头妖怪的影像，影响着它的神智，操纵着它的身体。
　　一切变故仅仅是在瞬息之间发生，最终，神眼金睛狮的眼中闪过一丝极度暴虐之气，伴随着一声嘶吼，它额头上的第三只眼突然迸射出神光，恐怖的毁灭气息开始汇聚！
　　金色的神光涌现，化为一道夺目的光柱，猛地射向了天虹道长！
　　灭世之光，足以斩灭万法，湮灭一切本源！
　　这是神眼金睛狮最强的天赋神通！
　　天虹道长对神眼金睛狮自然没有丝毫的防备，感受到那股毁天灭地的气息时，却已然是来不及了，慌忙布起的防御直接被灭世之光穿透，随后径直穿透身躯！
　　“嗤！”
　　天虹道长的胸口被刺出一个狰狞的洞口，鲜血飙飞，身躯更是急速的倒飞出去。
　　这一击，极为的恐怖！
　　将天虹道长的生命本源直接抹去了大半，更是蕴含着毁灭法则，使得天虹道长的伤口恢复的速度极为的缓慢，直接进入了重伤状态。
　　这个变故猝不及防，超乎所有人的预料。
　　谁能想象，刚刚还在发表着演讲，道韵环绕的超级的大能，就这么一个转身的功法，就半躺在了地上，奄奄一息。
　　一时间，没有人能够接受。
　　再接着，便是一片的惊悚！
　　“嘶——”
　　“天虹道长居然也会受伤！”
　　“神眼金睛狮为什么会攻击天虹道长？它不是本命妖兽吗？”
　　“攻击自己的主人，会被反噬的吧？到底发生了什么？疯了吧！”
　　“确实被反噬了，神眼金睛狮的伤势恐怕也不轻啊！”
　　“快看，神眼金睛狮的眼睛赤红了，它明显是发狂了，赶紧后退，它显然是要抽疯了！”
　　“吼！”
　　神眼金睛狮嘶吼出声，全身颤抖，一股股暴虐的气息从它的身上爆发，四溢的冲击，全身妖力环绕，狂躁不止。
　　好在天虹道长连忙用心神镇压，这才勉强没有使得神眼金睛狮爆发，否则，刚刚这段时间，这里大部分人都会被震死！
　　“到底是……怎么回事？”
　　天虹道长的嘴角溢出鲜血，艰难的站起身，胸口的那个大窟窿依旧没好，眼眸中露出难以置信的神色，带着警惕。
　　“桀桀桀！”
　　东影卫为了凸显自己的特殊与恐怖，发出一阵阵怪笑，随后闪亮登场，如同幽灵一般浮现在众人的面前。
　　气氛顿时压抑到了极点，空间凝固！
　　“是你搞的鬼？”
　　天虹道长面色苍白的开口，惊惧道：“你到底是如何做到的？”
　　“如何做到的？”
　　东影卫冷酷的一笑，“这还要多亏你的好弟子啊！吃了我的融灵炼妖丹，滋味如何？”
　　融灵炼妖丹，同样是界盟研究出的成果。
　　熔炼妖怪的灵智，使得吃下去的妖怪发狂，可以短暂控制其行为，但是炼制的条件也极为的苛刻，如刚刚那颗，之所以能够使得神眼金睛狮发狂，就是因为其内蕴含着一头天道境界妖怪的元神！
　　不过效果实在是太显著了！
　　毫不费力，便使得御兽宗损失了两名天道境界的战力！
　　这是何等恐怖的战绩！
　　天虹道长重伤虚弱，神眼金睛狮因为反噬也不足为惧，而且现在还处于狂暴状态，随时都会暴起伤人！
　　天虹道长的心头一沉，眼眸在众人的身上缓缓的扫过，最终定格在了司徒宇的身上！
　　能够有机会给神眼金睛狮喂东西的人本来就不多，再联系到神眼金睛狮居然会反常的认同司徒宇的本命妖兽，他已然有所猜测。
　　“呵呵，不错，就是我！”
　　司徒宇怨毒的笑了，主动的承认，接着缓缓的起身，对着东影卫恭敬的行礼道：“见过东影卫大人！”
　　东影卫冷哼一声道：“哼！你个废物，浪费了我的资源，还说会万无一失！若非我留下了后手，一切努力都将付之东流！”
　　司徒宇一点不愤怒，讨好道：“东影卫大人英明，原来让我喂给神眼金睛狮的丹药有这么大的作用，实在是让属下大开了眼界！”
　　天虹道长怒道：“司徒宇！你可是御兽宗的大徒弟，居然勾连界盟的人？！我们早就察觉到你心术不正，却万万没想到，你居然会丧心病狂到这种地步！”
　　司徒宇父子为了自己的野心，在背后搞的小动作可不少，施展一些小聪明，心术不正，容易让人不喜，这也是为什么多数长老拥护司徒沁一脉的原因。
　　不过，很多时候都是采取睁一只眼闭一只眼的态度，却没想到居然会走到这一步。
　　“我丧心病狂？还不是被你们逼的！”
　　司徒宇脸色冰冷，低沉道：“凭什么你们就偏爱司徒沁？甚至特意帮她寻来天翼白虎，成为她的本命妖兽！我就是不服，我这一脉就是要取代司徒沁那一脉！”
　　“事到如今，我摊牌了！司徒沁之所以会被界盟的抓去，也是因为我泄露了她的行踪，只是没想到她的命这么大罢了！”
　　“与界盟联手又如何？你们不看好我，而我却笑到了最后！谁敢挡路，我就灭了谁！”


第591章 坐死天道大能
　　司徒沁等人的面色又是一变。
　　想不到司徒宇早早就开始丧心病狂了，若非他亲口说出，只怕还真不敢相信。
　　司徒明日厉声骂道：“败类！”
　　徐老也是长长的一叹，“我早就觉察到上次沁儿的事情有蹊跷，但是想不到居然是你们搞的鬼！”
　　赵老摇头惋惜道：“我就是心太软，否则，早该绝灭了你们！”
　　司徒宇的父亲司徒浩月见大局已定，自己的儿子都已经跳了出来，便也不再隐忍，面上冷冷的一笑，开口道：“现在你们为鱼肉，而我们是刀俎，没想到吧，你们也会有这么一天！今天这里所有人都得死！”
　　一名天道境界的大能对于战局来说，重要性自然是不言而喻，更何况，御兽宗原本有着天虹道长以及神眼金睛狮足足两名天道境界的大能，两者相加，实力还极不一般。
　　因此，就算是界盟也会感觉到有些棘手，不好光明正大的去对付。
　　此时，内应的出现，直接让最巅峰的力量失去了战力，胜负自然变得毫无悬念了。
　　东影卫环顾四周，好似在看自己的战利品，得意地笑道：“这次的收获，堪称我有史以来最大的一次收获！”
　　不仅仅数量很多，而且还有很多高手，瞬间就给界盟的实验填补了大量的实验品，盟主定然会嘉奖。
　　“你是界盟的人？”
　　突兀的声音打断了东影卫的幻想，蹙着眉头定睛看去，见到的却是一条穿着皮裤衩的秃毛狗。
　　正大摇大摆的走了过来，不慌不忙的看着自己，“很不巧，我最讨厌的就是界盟的人！”
　　“是你这条狗？”
　　东影卫神色一冷，显然是把刚刚大黑的表现看在眼里，能够有资格让他记住，也是大黑的本事。
　　这是一条奇……葩狗！
　　司徒宇的眼眸中充斥着怨毒，当即道：“东影卫大人，我与这条狗有着大仇！求您为我做主，一定要让它付出代价！”
　　“放心，这条狗我不会放过！”
　　东影卫微微一笑，“越是奇异的妖兽，我界盟越是喜欢，而且……刚刚发生的事情还给了我一定的启发，你的黑虎宝贝既然没了，我准备就用这条秃狗的换上，另辟蹊径，说不定能够让实验得到更多的进展。”
　　这是要把黑虎和大黑都当做实验品。
　　司徒宇眼神一闪，咬牙道：“我的本命妖兽愿意为东影卫大人的这个实验做出贡献！”
　　“甚好！”东影卫给了他一个孺子可教的眼神。
　　却在这时。
　　一道曼妙的身影自远处而来，目光一扫，便直接出现在了东影卫的身边。
　　她穿着红裙，头上戴着一个鬼脸面具，一股无形的压迫从她的身上溢散而出，让人一眼看去，朦朦胧胧，只感觉到无尽的压力加身。
　　见到来人，东影卫顿时就笑了，自得道：“左使，你来得正好。”
　　左使开口道：“事情搞定了？”
　　“那是自然，虽然中间发生了些许意外，但我向来靠谱，这次的收获可远超预期！”
　　东影卫无比的自豪，不久前，右使那个家伙白送了一波，他的弱鸡刚好能衬托出自己的办事能力，只怕会让左使直接崇拜吧。
　　“你看，这里的所有，便是我打下的收获！”
　　他等着左使震惊。
　　果然，他没有失望。
　　“这，这是……”
　　左使瞪大着眼睛，从场上一一扫过，当看到那条熟悉的秃毛狗时，立时瞳孔紧缩，张嘴倒抽一口凉气。
　　是那条狗，绝对是那条狗！
　　虽然如今的它穿上了皮裤衩，但是如此其貌不扬的秃毛狗，绝对找不出第二条！
　　它怎么在这里？东影卫莫不是跟它干起来了？
　　看着大黑那双平静冷傲的眸子，左使四肢冰凉，一股不祥的预感涌上心头。
　　这股不祥实在是太过熟悉了，这件事只怕又要凉了！
　　场上的其他人见到左使到来，则是面如死灰，一个个惊惧到了极点。
　　本来一个东影卫就足以碾压场上所有人，现在又来了一个，妥妥的一点希望都没有了，简直就是无敌。
　　“左使好眼力！一眼就相中了这条狗。”
　　东影卫见左使的目光定格在大黑的身上，当即赞叹出声，笑着道：“此狗似乎有些不凡，偏向于奇葩，不过修为似乎不弱，灵智也有些不同寻常，不是凡种，勉强算是收获之一。”
　　你把它当成收获？
　　这好好的，你去招惹它做什么？
　　神经病吧！
　　惹不起，我得跑！
　　我得自救！
　　左使当机立断，念头一生起，就付之了行动。
　　“啊对了，看这天色要下雨了，我得赶紧回家收衣服了，就先告辞了，拜拜……”
　　话音还未落下，她的身形就已然直冲而出，一步一步消失在了远方的天际，离开的速度比来时还要快得多，屁股后面似乎都有着烟雾升腾……
　　“什么衣服这么宝贵，需要跑这么急？”
　　东影卫感到有些诧异，不过紧接着，他脑中灵光一闪，突然间有些感动了。
　　“我懂了！一定是左使她自知没有出力，不愿意白白抢夺我的功劳，这才找借口离开！呵呵，懂事，算她识相！”
　　他再度看向大黑，眼眸中闪烁着厉芒，低沉道：“小狗，自觉配合，脱下裤衩子，让我阉割，还能减少你的痛苦！”
　　大黑迈步朝着东影卫走去，狗嘴张开，“你已经是个死人了，正好那你来试试我的皮裤衩的威力！”
　　“蠢狗找死！”
　　东影卫轻蔑的一笑，简单的抬手，向着大黑抓去！
　　虚空之中，强大的手掌虚影蕴含无尽的气势，向着大黑急速镇压。
　　面对这一掌，大黑一抬屁股，对准了那虚影。
　　下一刻，就见那皮裤衩发出黑亮黑亮的光泽，散发出奇异气息，升腾起异象，冲天而起，有如风吹沙尘，轻易的将那手掌虚影吹灭。
　　东影卫惊疑不定，“咦？我居然小视了这个裤衩子。”
　　随后，就见大黑四肢一弯，随后冲天而起，从高空中向着东影卫笔直的坠落而去！
　　身处在半空中时，大黑一个转身，转而用屁股对着东影卫，高高的翘起，好似陨石从天而降！
　　场面惊爆眼球。
　　“好胆！不知死活！”
　　东影卫被成功的气笑了，看着那个狗屁股，感受到了有生以来最大的侮辱，周身的杀意近乎沸腾。
　　胆敢用屁股对着我，那我就让你的屁股开花！
　　他狂怒的厉喝一声，身后，无尽的法则之力汇聚，法力更是有如涛涛江河，遮盖苍穹，浩荡到了极点，恐怖的气息溢散，让场上大多数人统统身子一软瘫倒在地，还有些被气息压制，五体投地，被死死的按在地上。
　　然而，在这股滔天的气势之下，那个屁股无所畏惧，丝毫不受影响，依旧义无反顾的落下！
　　“吼！”
　　东影卫的身后，万千大道法则凝聚出一个强大人形虚影，迎着大黑的屁股而上，举起双手准备托起！
　　那屁股上，皮裤衩闪烁着忽闪忽闪的光辉，与那双手撞击在了一起！
　　“嗤——”
　　人形虚影直接被贯穿，东影卫目眦欲裂，想躲已然是来不及了。
　　眼看着大黑势如破竹，一屁股就坐在了东影卫的身上！
　　“噗！”
　　伴随着一声清脆的声响，东影卫已然消失在了原地，出现在了大黑的屁股底下，没有了声息。
　　直到大黑拍了拍屁股，缓缓的站起身，所有人这才回过神来。
　　“他……他他，死了？！”
　　“不可思议，堂堂的天道境界的大能，被一条狗一屁股给坐死了！”
　　“好恐怖的裤衩！不仅能够抵挡天道境界的攻击，而且，还能坐死大能！无解！”
　　“我之前居然还嘲笑了那条狗和那条裤衩，我真蠢。”
　　“此狗竟然是盖世大佬！”
　　如此反转，让众人的大脑近乎错乱，三观尽碎。
　　远处，一直把心神放在这里的左使身子一个踉跄，她感觉到，属于东影卫的生命气息消失了！
　　这个刚刚成为自己队友的同志，还没能绽放出属于自己的光彩，就光荣的领了盒饭……
　　太恐怖了！
　　多亏我跑得够快啊！
　　左使突然感觉自己的背后一凉，小心肝微微一抖，不由得又加快了几分速度。
　　现场，大黑看着左使消失的方向，狗眼中露出思索之意。
　　“那气息有些熟悉啊，每次都跑得够快的，卖队友如此果断，倒也有趣，要不要抓来玩玩？”
　　“吼！”
　　就在它思考之际，不远处的神眼金睛狮终于压制不住，赤红着双眼，全身金毛倒竖，凶戾无比，发出一声狂吼。
　　出于心中对大黑的恐惧，失去理智的它居然率先向着大黑撕咬而来！
　　大黑的眉头微微一皱，其中一只狗爪随意的抬起，一把就勒住了它的脖子，后肢直立，将神眼金睛狮提在了半空之中。
　　接着，另一只狗爪挥舞——
　　“啪啪啪！”
　　罩着狮头，当场就是三记耳光抽了下去。
　　把神眼金睛狮抽的七荤八素，眼冒金星，狮子头的发型都乱了。
　　变成了弱弱的低吼。
　　“啪啪啪！”
　　大黑毫不犹豫，又是三记耳光抽出。
　　这下子神眼金睛狮安分了，眼眸中流露出恐惧的神色，张嘴发出一道弱弱的吼声。
　　“喵——”
　　“嗯，恢复了。”
　　大黑手一松，随手将其扔在了地上，对着傻眼的天虹道长道：“这种发狂的情况很好办，就像我刚刚做的那样，几道耳光抽下去，也就能消停了。”
　　天虹道长张了张嘴，最终只是艰难的吞咽了一口口水，弱弱道：“谢……谢谢狗大爷。”
　　其他人同样听傻了，无话可说。
　　抽天道境界妖兽的耳光，这叫很好办？
　　你当人人都像你这么变态啊！
　　这时候，全场所有人才不得不认清一个现实，大黑不仅仅外形变态，实力更变态，这是一个从内到外的变态狗。
　　司徒明日一边飞过来，一边高呼，“狗大爷威武！多谢狗大爷救命之恩。”
　　他的内心震撼至极，对于高人的强大再度有了一个清晰的认识。
　　口口相传，终究不如亲眼目睹来得有说服力。
　　高人的爱犬都如此强大，那么高人会强大到什么地步，简直难以想象啊！
　　大黑无所谓道：“没什么好谢的，这条皮裤衩是主人刚刚为我织好的，我只是想要试试它的威力，而且，我看界盟的人不顺眼！”
　　不过这话听在司徒明日等人的耳中又是掀起了轩然大波。
　　这么牛逼的皮裤衩是高人织出来的？
　　草！这是什么神仙本事？！
　　难怪能够把混沌灵宝的笔随便送人，敢情真的可以随手创造出混沌灵宝！
　　可怕，惊悚！
　　司徒明日心头狂颤，当即正色道：“狗大爷，您家主人对我们御兽宗有着天大的恩情啊！不仅仅是这次，上次还救了我的女儿司徒沁，此恩太大，我们根本难以偿还！”
　　“我现在就把宗主之位让给沁儿，她既然是您家主人身边的书童，那我们御兽宗就是高人手下的一枚小卒子，以后有事就尽情的吩咐，请随意使唤。”
　　秦重山和白辰见到这种操作，在心中高呼大意了，司徒明日简直就是舔狗之王，直接就舔了个彻底。
　　他们哪里肯示弱，连忙道：“狗大爷，我也愿意做高人手下的小卒子，有什么事情，请放着我来！”
　　“实不相瞒，成为高人手底下的小卒子就是我的终极梦想，还请成全。”
　　大黑不太关心这些，不过想到上次从秦曼云口中得知的古之一族的消息，感觉主人可能也需要小卒子，便开口道：“随便你们，记得好好帮我家主人做事。”
　　秦重山等人大喜过望，点头如小鸡啄米，激动道：“一定，一定！”
　　接下来，众人才将目光落在司徒宇父子身上。
　　他们二人面如死灰，浑浑噩噩，心态显然是崩了。
　　原本大好的局面，突然之间就反转了，这种打击，简直让人绝望。
　　这实在是太猝不及防了，原本好好的两个天道境界的大能，多么牛逼且华丽的阵容，意气风发的准备一波把对面推平。
　　然而毫无征兆的，一个卖起了队友，还有一个被氪金神器皮裤衩秒杀，只留下两个只能高喊‘666’的辅助……


第592章 御兽宗大气，大道秘境
　　司徒宇那一脉的人统统低着头，面色苍白，知道要完。
　　天虹道长冷冷的看着司徒宇父子，开口道：“司徒浩月，司徒宇，你们刚刚很牛气啊！”
　　司徒浩月开口哀求道：“我们也是被界盟的人蒙蔽了，误入歧途，还请看在同宗的份上，饶我们一命。”
　　司徒明日摇了摇头，沉声道：“司徒浩月，事到如今就不要这么幼稚了，你犯的事太大，不可饶恕！”
　　司徒宇眼珠子咕噜一转，忙道：“我们跟界盟的人接触，偶然间听到了一些事情，可以告诉你们！还请开恩。”
　　大黑的狗眼平静的看向司徒宇，催促道：“哦？什么事情？说！”
　　司徒宇原本还想把这个当做谈判的筹码，但是对上大黑的眼睛，顿时就一个激灵，怂的不行，弱弱的开口道：“界盟的人在搜寻三样东西，分别是养神草，生灵泉，嗜血灵木。”
　　“哦吼。”
　　大黑的眼眸一闪，记在了心头。
　　它向来恩怨分明，有仇的时候毫不含糊，一个字就是干！
　　界盟是它的一生之敌，总之，跟它对着干就是了！
　　他们想要做的事情，问过我大黑没有？
　　随后，司徒宇这一脉的人便被带了下去，按照御兽宗的规矩，妥妥的是个身死道消的结局。
　　御兽宗的少宗主典礼自此结束，围观的众人寒蝉若惊，根本不敢多言，恭维的向着司徒沁恭维了几声，便告辞离去。
　　狗大爷给他们的压力实在是太大。
　　离别之际，司徒明日正在苦口婆心的跟司徒沁交代着注意事项，“沁儿，你福缘深厚，但切记不可自得，在高人身边可一定得好好的表现知道吗？一定得用心，把高人服侍好是最重要的！”
　　司徒沁开口道：“爹，你就放心吧，我这条命都是高人的，怎么可能会不尊敬高人。”
　　司徒明日点头笑道：“如此我就放心了。”
　　徐老和赵老也是满脸的欣慰，开口道：“沁儿，好好学习书法，以后咱们御兽宗能否更进一步，就看你的了！”
　　他们是看着司徒沁长大的，之前见到司徒沁落难，心中的难过就不提了，现在事情不仅得到了反转，而且因祸得福，获得了大造化，怎能不高兴。
　　“沁儿会努力的！”
　　司徒沁卖力的点头，顿了顿，她心头一动，想起了什么，不由得有些懊恼。
　　自己从高人那里出来得急，这次回来也没有带什么好的给父亲他们，哪怕是带一口水，对他们也是极好的宝贝啊！
　　不由得，她看向了小狐狸，小声道：“狐狸妹妹，能不能送一点饺子给我父亲，小女子感激不尽。”
　　她可是知道，出来前，高人把多余的饺子统统给了小狐狸。
　　一旁的鲲鹏顿时面露不舍，踟蹰道：“这个……”
　　这可是高人做的饺子啊！
　　每一个那都是极品，自己还没吃呐，送人实在是不舍。
　　“没问题！”
　　小狐狸极为大气的挥了挥小爪子，以后想吃了，它随时都可以去找姐姐，吩咐道：“鹏鹏，大家都是朋友，得互帮互助，别小气了，分出一半饺子出来。”
　　“好……”
　　鲲鹏的嘴巴抖了抖，不敢抗命，只能依依不舍的掏出饺子，颤抖着小手开始分饺子。
　　一个，接着一个，动作迟缓，依依不舍。
　　他脸色都黑了，一副即将落泪的模样，眼看着自己这边的饺子越来越少，最终难以忍住，喉咙中开始发出“呜呜呜”的呜咽声。
　　小狐狸是高人的小姨子，司徒沁是高人的书童，这两个他都惹不起，纵使心中有万般不舍，也只能苦逼的认命。
　　“那个……这位道友。”
　　司徒明日看着鲲鹏那副难受到极致的模样，不由得心生同情，开口道：“若是实在舍不得就算了，这些已经不少了。”
　　这句话对鲲鹏来说，无异于天籁之音，他眼眸大亮，以最快的速度将剩下的饺子收起，大笑道：“哎呀，那怎么好意思呢？不过道友既然执意如此，那我就却之不恭了，道友，你真是个好人！”
　　秦重山和白辰指着司徒明日，那目光好似在看一个天大的傻逼，大声的质问道：“司徒道友，你疯了！你知道你自己在说什么吗？！”
　　司徒明日感到莫名其妙，蹙眉道：“知道啊！我怎么可能不知道自己在说什么？”
　　一旁的鲲鹏则是不敢再待了，生怕对方变卦，对着小狐狸催促道：“妖皇大人，咱们还得赶紧会万妖城呐，就别再耽搁了，跟对方告辞吧。”
　　见到小狐狸点头，二话不说，就载着小狐狸远遁。
　　甚至现出了鲲鹏本体，用世上最快速度逃离……
　　秦重山开口道：“我数了一下，少分了整整八个饺子，八个啊！”
　　白辰深以为然的点头，“简直就是天文数字，败家到了极致！”
　　这一刻，他们同时在司徒明日的身上打上了傻逼的标签，人傻钱多的典范。
　　天虹道长等人也没有觉得有什么，反而感觉秦重山和白辰都是抠逼，自得道：“饺子而已，我御兽宗出了名的大气，不至于。”
　　秦重山和白辰眼眸大亮，开口道：“那不建议我们一起吃吧？”
　　“当然不介意，来来来，一起。”
　　片刻后——
　　“沃日，这是什么神仙饺子？！不行了，我就要起飞了！”
　　“造化，一个饺子就是一场天大的造化！”
　　“司徒明日，你个败家的大坑比，你做了什么？就因为你一句话，就少了整整八个饺子！”
　　“呜呜呜，我的饺子，我的饺子啊！”
　　“怪不得沁儿要为我们争取，曾经有八个饺子放在我的面前，我没有去珍惜，我想死！”
　　“秦重山，白辰，你们过分了！吃我们御兽宗的饺子，是想要跟我们开战吗？不准吃了，给我住口！”
　　司徒明日的眼泪在脸颊上形成了粗壮的波浪线，心态都崩了，大骂着自己，“我是傻逼，我是猪！”
　　……
　　大黑则是带着司徒沁回到了四合院。
　　进入四合院，这才发现院子里居然来了客人。
　　正是食神和萧乘风。
　　他俩正一人手捧着一杯果汁，小口小口的嘬着，一脸的享受，眼眸中满满的都是幸福。
　　就知道，来高人这里一趟，待遇妥妥的不会差啊。
　　他们之所以会来，其实是来给李念凡送他们的新发现的。
　　高人喜欢奇珍异兽，这是所有人早就知道的，尤其是如今的天地进化成了神域，随着时间的推移，孕育出的灵物越来越多，天宫的众人自然也都把高人的事情放在心上。
　　这次，他们发现的是一株碧绿色的像是花一样的灵根，经过食神的鉴定，他推断出，这应该能成为一种食材，因此特意给高人送来。
　　想不到，居然真的能入高人的法眼。
　　李念凡则是手里拿着他们送来的灵根，放在手里端详着，接着脸上便露出了笑容，开口道：“这是一种蔬菜，名字叫西蓝花，营养价值不低，挺不错的。”
　　萧乘风笑着道：“侥幸所得，圣君大人不嫌弃就好。”
　　李念凡开口道：“哈哈哈，上次天地大变，我这个院子也跟着扩大了不少，正感觉后院空荡荡的，需要新的蔬菜水果来填充，你们真是有心了，送来得非常及时。”
　　这番话让萧乘风和食神都是精神一振，高人的意思很明显了，看来自己还得更加的努力才行！
　　食神忙道：“圣君大人放心，我们还会继续留意的，肯定会有更多的发现。”
　　李念凡点头道：“如此就多谢了。”
　　刚进门的大黑见到这一幕，当即邀功道：“主人，这次出去，我也给你带回了好东西。”
　　“哦？拿出来看看。”李念凡期待了。
　　大黑挤眉弄眼，神秘道：“借一步说话。”
　　李念凡跟它来到房间。
　　大黑取出一个盒子，“主人，请看。”
　　李念凡看着盒子里的那一根，不假思索，一巴掌就拍在了大黑的狗头上。
　　“你这是跟谁学的歪门邪道？我需要这东西？嗯？”
　　李念凡满头的黑线，使劲儿的揉搓着大黑的狗头，接着道：“也罢，好歹是你的心意，等等你拿去让小白炸了，不要给小妲己她们知道，还有……下次可不许了！”
　　大黑狗头狂点，“懂，我懂！”
　　李念凡重新坐回了位置上，看着食神道：“食神，你不是一直想要跟我交流煮菜做饭的吗？左右无事，咱们不如互相探讨一下，刚好，我再跟你普及一些蔬菜，也好方便你下次辨认。”
　　“我还是挺期待有新的美食的。”
　　李念凡这么做，首先是为了感谢，还有就是，很多食材的样子其实很特殊，担心一般人认不出来，从而错过了，那就比较可惜了。
　　比如可可豆，这里的修仙者肯定不知道其作用，然而，这可是用来做巧克力的主要材料，还有咖啡豆，可以用来磨咖啡。
　　如果真的能够找到，回味一下前世的各种美食，绝对算是一种乐趣了。
　　食神肥胖的身躯一抖，笑得小眼睛都眯成了缝隙，“好好，小神荣幸之至！”
　　他之前可不敢真的来请教李念凡，害怕被李念凡厌烦，想不到这次过来送西蓝花，赢得了李念凡的欢心，真的太幸福了！
　　同一时间。
　　依旧是那颗星辰之上。
　　左使迈步进入其中，来到界盟盟主的面前。
　　盟主感到有些意外，开口道：“你这么快就又回来了？让你找的东西找到了？”
　　左使硬着头皮道：“并没有，而且……东影卫道消了……”
　　沉默。
　　压抑的气氛又起。
　　“东影卫也没了？”盟主的声音出现了波动，感到难以置信。
　　他看着左使，眼神不由得发生了一点变化。
　　到了他这种境界，对于人命的态度是漠不关心的。
　　然而此刻，他不得不去关注，甚至在心中暗暗的盘算起了算数。
　　这短短的时间里，界盟已经死了多少人了？足足有十几个天道境界的大能了吧！
　　这种大能，死一个就少一个，也是稀缺资源啊！
　　上次左使回来，是右使死了，自己派出新的任务出去，这才几天，她又带来了东影卫道消的噩耗。
　　这个左使的作用，莫非就是用来传递队友死讯的？
　　十几个天道境界的大能身陨，就算是界盟的底蕴也受不了，手下的人严重缩水，如果照这种情况下去，谁扛得住？要不了多久，自己就成光杆司令了。
　　盟主开口道：“东影卫是怎么死的？”
　　“还是因为那条狗，其实，刚开始我劝过他，让他先去寻找盟主需要的三样东西，不要节外生枝，不过他自己感觉万无一失，然后……”
　　左使把发生的事情说了一遍，只不过将最后自己逃跑的过程美化了一番，这就无形中削弱了大黑的实力，给盟主造成了信息差……
　　盟主皱了皱眉头，“看来那位老朋友对我不是很友好啊，一直在针对我。”
　　却在这时，他的面色微微一变，似乎感应到了什么，眼眸中迸射出精芒。
　　“有大道气息出世！”
　　盟主的声音中带着一丝激动的情绪，目光好似能透过一切阻碍，看到无尽的混沌之中。
　　在那里，一颗赤红色的星辰正在急促冲刺，周身燃烧着红色火焰，划破了寰宇，有如流星一般向着一个方向坠落而去！
　　在这颗流星的周围，一股股大道气息环绕，无可阻挡。
　　目标直指神域！
　　“看来这是一位老朋友死前所演化出的秘境了！”
　　盟主的眼眸深邃，沙哑的开口。
　　当年，混沌之中诞生九名大道至强！有四名死在他的面前，被他吞了，还有五名不知去向。
　　如今，这个秘境的出现，表示这个也已经死透了，不然不会留下传承秘境。
　　左使的心脏怦怦狂跳，全身血液加速流动，激动不已。
　　这可是大道境界的至强死前所留下的秘境，太珍贵了！
　　“神域为大争之世，蕴含天大的气运！看来这秘境是受到了神域的牵引，这才突然出世，并且降临神域。”
　　界盟盟主推演了一番，笑着道：“这个秘境之中，有我所需要的东西！我给你一样法宝，你随同西影卫去秘境，这次切记不要节外生枝，直接去寻我所需要的东西！”


第593章 秘境降临，高情商大黑
　　四合院中。
　　李念凡正在教导食神做饭。
　　“食物最本质的特性是色香味！而这三样东西，全都是可以通过我们厨师的这双手改变的。”
　　李念凡指了指放在面前的各种汤汁以及调味料，继续道：“改变的途径有很多，最常见的便是通过辅助调料以及刀功手法！”
　　食神似懂非懂的点了点头，好奇道：“圣君大人，我想知道可以改变到何种程度？”
　　“何种程度？”
　　李念凡笑了，“为所欲为！”
　　既然是教导食神，那自然得拿出气势出来，因此也有着特意卖弄的成分。
　　他随手拿起准备好的菜刀，轻巧的一挥，无尽的刀光就将桌上的南瓜给笼罩，刀影闪烁，如蝴蝶般飞舞。
　　食神一眨不眨的瞪大着眼睛，仔细的感悟着刀光之下溢出的美食之道，只感觉大道如影，环绕在周围，有如雷鸣在耳畔响彻。
　　仅仅是几个呼吸的时间，南瓜的皮就已经被踢掉，并且，南瓜的外形大变，变成了一直熊掌的外形！
　　不大，算是一头小熊的熊掌。
　　“这便是美食的色，用刀功让南瓜具备了熊掌的形！”
　　李念凡看着食神，笑着问道：“你猜，我能不能让这个南瓜，吃起来跟熊掌没有一点区别？”
　　“这……”
　　食神的语气一滞，理智告诉他，这是不可能的事情，但是，高人既然这么问，那大概率是能够做到的，而且以高人的能力，无所不能。
　　“我知道你不会信，不过，这个是能够办到的。”李念凡哈哈一笑，“你且看好了！”
　　话音落下，李念凡便开锅生火，向着食神演示起来。
　　随着他开始做菜，一股特殊的气息浮现于周身，整个动作行云流水，让人看之就忍不住沉入其中。
　　食神呆呆的看着，被无尽的大道所包裹，他在学习，他在领悟。
　　某一刻，他脑中灵光一闪，在内心疾呼，“造世，这分明是在造世啊！”
　　每一道美食，便是一个世界！
　　这个世界，掌握在厨师的手中，想要怎么做就怎么做，想要做成什么就做成什么，我即是美食的主宰！
　　食神立在原地一动不动，脑袋轰轰，他悟了。
　　就在这时，一阵香味缓缓的飘来，没入食神的鼻腔，这香味宛若实质，似乎要将他的天灵盖给顶起来，让整个人都飞天。
　　大道的味道，这是大道的味道！
　　食神只感觉自己的毛孔张开，全身的肌肤都迫不及待的在呼吸，汲取着空气中的每一滴大道。
　　感悟如同坐火箭一般蹭蹭蹭的往上涨，连带着他的境界，也是以一种耸人听闻的速度突破。
　　太乙金仙中期、太乙金仙后期、大罗金仙初期、大罗金仙中期！
　　他并不是战斗型的仙人，修为进展一直缓慢，不过此时，仅仅是观摩着，吸了几口香气，他便横跨了一个超级大境界！
　　这简直不可想象，足以让无数仙人震撼至死！
　　“可以了。”
　　李念凡的声音将食神拉回了现实，定睛看去，他的目光便是一凝。
　　却见，在那盘子之中，一只黑色的熊掌安静的躺在那里，外表盖着一层粘稠的汤汁，散发着诱人的味道。
　　不管是从食物的色，还是食物的味，食神都可以断定，这妥妥的就是一只熊掌！
　　然而，他内心又十分清楚，这只是一个南瓜！
　　李念凡笑着道：“尝尝吧。”
　　“嗯，多谢圣君大人。”
　　食神用筷子小心翼翼的夹了一口，送入嘴里。
　　刹那间，肉香沉浮，挑逗着味蕾，甚至，口感方面，他居然感觉到了肉类的纹路！
　　还有最关键的是，他从其中尝出了妖兽的气息！
　　若非亲眼所见，打死他都不会信，这是用南瓜做成的美食。
　　神奇！
　　这变相的也是一种逆天改命了！
　　这便是美食之道的强大吗？
　　李念凡看着食神震惊的模样，心头微微有些自得，开口问道：“如何？”
　　“太……太厉害了！”食神发自内心的惊叹出声，“这是我以前想都不敢想的。”
　　“其实也不难，一步一步来，我先教你刀功，从雕刻各种食物的纹路开始。”
　　……
　　这天。
　　苍穹之上，一道火焰流光划破长空，带着无尽的威势，笔直的朝着神域坠落而来！
　　这流光的速度极快，只能看到光影一闪，好似瞬移一般，便轰然砸落在地！
　　大地震颤，天地轰鸣，雷霆在虚空中蔓延！
　　原本就恐怖至极的威压此刻更是呈几何倍数增长，飞速的拔高，形成风暴，向着神域的四面八方而去！
　　星辰坠落在神域的东北方向，远远的，就能看到火光冲天，就好似旭日东升一般，形成一个耀目的光环，遮盖四野！
　　那处地方瞬间就被滔天的力量给抹平，方圆千万里内，一切尽数化为齑粉，离得近的混元大罗金仙，直接蒸发，就算是离得较远的，也被强大的力量所震，身受重伤！
　　千万里之外，无数的妖兽纷纷跪伏，瑟瑟发抖，顶礼膜拜。
　　“轰隆隆！”
　　天地生出了感应，开始酝酿起恐怖的雷云！
　　这一刻，神域的各大强者纷纷生出了感应，在心悸的同时，更多的则是激动。
　　“天哪，这是什么气息？太恐怖了，我感觉我要跪伏！”
　　“比天威还要来得震撼，莫非是哪位强大的大能降世？”
　　“秘境，绝对是一个超级秘境，蕴含难以想象的机缘！”
　　御兽宗。
　　正在疗伤的天虹道长眼眸豁然睁开，身形一闪，不再闭关而是急速来到宗门。
　　宗门内，司徒明日等人聚在一起，一同遥望秘境的方向，见到天虹道长，行礼道：“见过太上长老。”
　　天虹道长直入主题道：“那是大道气息！这秘境很可能是一名大道至强者在临死前留下！”
　　“嘶——”
　　所有人都是倒抽一口凉气，面露震撼。
　　大道至强，这四个字的分量实在是太过惊悚，整个混沌，自古至今，所诞生的大道至强那都数得过来，每一个都是足以颠覆混沌的超级大能！
　　其强大，根本难以想象，只存在于传说之中。
　　然而……大道至强者的秘境居然出现了，这其中得蕴含有多么逆天的机缘？
　　说不定，其中就有成为迈入大道的一线希望！
　　不由得，所有人的脸色都是涨红，激动得血液沸腾起来。
　　“可惜我到了疗伤的关键时期，不宜拖延，暂时不能亲自过去。”
　　天虹道长的眼中露出叹息之色，接着道：“司徒明日，你带一些人过去，先探查一下情况，大道秘境肯定不会简单，我尽快疗完伤过去！”
　　司徒明日当即道：“太上长老放心，我这就动身！”
　　白云观。
　　一名身穿道袍，鹤发童颜的老者深深的看着秘境方向，抬手掐算了一番，顿时面露激动。
　　“这是当年混沌之中，对抗古之一族的九名大道至强之一留下的秘境！”
　　老者跃跃欲试，周身的气息都在鼓荡，接着又突然感慨道：“多事之秋，多事之秋啊！”
　　他看向白辰，开口道：“刚刚你说的事情若都是真的，此人只怕也是一名大道至强！极可能也是当年九大至强之一？神域现世，如今大道秘境又出，只怕混沌中的大变故又得重演了！”
　　白辰凝声道：“云老，晚辈所言句句属实！晚辈虽然修为不够，但是也敢断言，高人定然在天道之上！”
　　云老点了点头，随后道：“此事先放一放，现在的当务之急是前往大道秘境，便由你陪我去吧，即刻出发！”
　　天宫。
　　钧钧道人等人一同汇聚在凌霄宝殿，面露凝重。
　　不过，相比于其他的势力而言，他们的表现已经算是无比的淡定了。
　　一切只因为……他们的见识已经太高了。
　　女娲开口道：“混沌落宝，秘境降世，其中蕴含的造化只怕非同一般啊！”
　　“不错。”
　　钧钧道人点头，接着道：“不过，纵使再大的造化，与高人相比，应该都算不得什么。”
　　众人不约而同的点头。
　　时不时就会遭遇高人的造化洗礼，已经让他们养成了遇到造化都宠辱不惊的朴实心态。
　　玉帝期待道：“这种秘境之中，宝物定然不少，我们若是能够在其中有所收获，进献给高人，赢得高人欢心，定然是大功一件。”
　　这种情况下，他们最先想到的却是寻找宝贝，送给高人。
　　王母不由得感慨道：“如果能够找到新的蔬菜或者水果，那就好了。”
　　食神的待遇可不是秘密。
　　就因为给高人找到了西蓝花，就能跟在高人身边学习美食之道，人生如同开了挂一般，一天一个样子，不仅仅修为大涨，地位同样不可同日而语。
　　如今，他的做饭菜那是一个抢手，就算是玉帝想要吃他一顿饭，都得千求万求才能求来。
　　巨灵神已经是迫不及待了，自告奋勇道：“陛下，请恩准小神前往秘境，这么长时间以来，小神在寻找蔬菜水果方面已经颇有心得，定然能够满载而归。”
　　“就你？”
　　杨戬不屑的一笑，上前两步，开口道：“我摊牌了，我的第三只眼，就是为了寻找蔬菜水果而生的！请让我去吧！”
　　七仙女不甘示弱，“陛下，我们对植物都有着感应，更有利于寻找。”
　　“行了！”
　　玉帝威严的开口了，“此次秘境非同寻常，你们修为不够，去了也没用，还是得我亲自出马！”
　　钧钧道人当即拍板道：“说得不错，大家别争了，这次就先由我与玉帝同行好了。”
　　……
　　四合院中。
　　原本正在教导食神的李念凡自然也感觉到了动静，看了看远处的天际，忍不住惊讶道：“这是发生了什么，居然闹出这么大的动静，连天上都开始打雷了。”
　　妲己回答道：“公子，不出意外的话，应该是有秘境现世。”
　　“秘境？”
　　李念凡的眉头一挑，这个词他熟啊，说白了就是让主角获得宝贝的副本。
　　不过，对于他而言，更多的是好奇，倒也不太想去跟人争夺什么，给自己挑事儿。
　　随口感慨道：“看这番动静，这秘境只怕不小啊，其内的宝贝肯定不一般。”
　　食神附和道：“圣君大人说得对。”
　　这件事算是一个小插曲，食神继续按照李念凡的要求，苦练做饭，随着天色渐暗，便起身告辞。
　　不过，就在他出去之后，大黑也是化作了黑影，跟着窜射了出去。
　　食神不明所以，恭敬道：“狗大爷，你跟着我做什么？”
　　“真是个小傻子。”
　　大黑翻了个白眼，开口道：“你不会就想着就这样一走了之吧？情商真是不如我这条狗了。”
　　食神一点不怒，疑惑道：“不知狗大爷此话何意？”
　　“我家主人说‘这秘境中的宝贝肯定不一般’，你不会觉得你随口回一句‘圣君大人说得对’就过去了吧？”
　　大黑摇了摇头狗头，“那就太好笑了。”
　　食神心头一震，得到大黑的提示，一瞬间就想了很多，直接豁然开朗，茅塞顿开。
　　试想一下，领导跟你说一句‘这东西不错’，你干巴巴的回一句‘领导说的对’……
　　想想都感觉尴尬，还想不想混了？
　　他不由得后怕道：“多谢狗大爷提醒，高人这是在提点我，让我去秘境中寻找宝贝啊，差点就错过，辜负了高人了。”
　　大黑点头道：“想明白就好，我家主人传授你美食之道，也不是白白传授的。”
　　食神诚挚道：“狗大爷教训得是，高人的吩咐，我一定不遗余力的去完成。”
　　“走吧，我带你去秘境中凑凑热闹，争取给主人多带些好东西回来。”
　　话音刚落，大黑便提着食神，向着秘境中迈步而去。
　　神域因为太过浩大，被有心人分为东南西北中五大域。
　　落仙山脉就属于中域。
　　秘境的降落地点则是在东域，一处山脉之中，不过这片山脉已然被夷为了平地，中心更是多出了一个巨大的陨石坑。
　　这坑洞深不见底，其内漆黑一片，不过却有着强大的法则气息环绕，更是如同火山口一般，有着磅礴的道韵蓬勃而出，带出阵阵异象，使得四周有着七彩之光闪烁不定。
　　这洞，无疑便是让无数人心生向往的秘境入口了……


第594章 前方有着大机缘等着我们
　　众多遁光从远处激射而来，降落在秘境的入口处，感受着其内喷薄而出的灵韵，一个个面色激动。
　　这些修士距离此处较近，因此在第一时间赶来。
　　“好强的气息，这定然不是普通的秘境！”
　　“光是闻一下溢出的灵气，我就感觉体内的灵力一阵躁动。”
　　“从混沌降临而来，至少也得是天道级别的强者设下的秘境！”
　　“哈哈哈，天助我也，让这等秘境降临在我等面前，还等什么？赶紧随我冲呀！”
　　有人已然是按捺不住，急吼吼的大叫一声，法力覆盖于周身，凝聚成一个护盾，便急速向着秘境的入口处冲去！
　　其他人见到这种情况，心头也跟着躁动，不甘落后，纷纷祭起法宝冲了过去。
　　就在他们的身躯飞到洞口之上，刚准备进入之时，陡然之间，七彩光华闪耀，洞中迸射出一抹刺目的光华，有如瀑布向天喷涌，转瞬就将那群人淹没。
　　光华一闪而逝，随之退去的还有那群修士，渣都不剩，连法宝都随之湮灭。
　　那一瞬间的恐怖，让所有人心头一凛，狂热的心瞬间被浇灭，不由自主的向后退了几步。
　　还有些蠢蠢欲动的修士见到这种情况当即冷笑，“真是愚蠢，这等秘境岂是这么好进的？”
　　“好可怕的禁制！甚至蕴含有一丝大道气息溢出，别说我们，就算是天道大能也没办法强闯吧？”
　　“难，太难了！”
　　“这秘境的来源，不敢想象！”
　　……
　　渐渐地，越来越多的人聚集在此，也有势力自觉有几分底蕴，试图进入秘境，无一例外，俱是遭遇秘境反噬，灰飞烟灭，连最基本的大门都进不去。
　　白云观白辰跟着云老姗姗来迟，看着秘境，面色肃然。
　　云老眼眸惊叹，凝重的开口道：“这是大道自生，诞生出的世界禁制！”
　　大道至强，虽然只比天道境界高处一个境界，但是差距已经不可衡量，一念即可生出万物，翻手之间决定万千世界的兴衰，这不是天道所能抗衡的。
　　大道至高，存在于冥冥之中，没有形迹，亦无属性，是支配一切的绝对存在，可行己信，而不见其形，有情而无形，无以为名。
　　如何修成大道，这个根本没有方法，一切只能靠着自己摸索。
　　这个秘境，不过是大道至强留下的一丝神念，却能够生生不息，自我演化，没有人能够亵渎。
　　白辰道：“大道留下的禁制，这根本没有人能够破开吧？”
　　云老摇了摇头，“凡事无绝对，进肯定能进，只不过需要时间去感悟这一丝大道的痕迹找到蕴含的一线生机，相当于一种考验吧，这可是大道至强，怎么能让人轻易冒犯。”
　　就在这时，白辰感受到几股熟悉的气息，抬眼看去，顿时露出了笑意，开口道：“云老，那边便是苦情宗和御兽宗的道友。”
　　云老点头，“哦？走，过去看看。”
　　他对白辰口中所说的高人非常的好奇与敬畏，想要了解更多的信息，如果情况属实，那肯定是要交好的。
　　并不是他不信任白辰，只是白辰所说的实在是太过难以置信，他感觉有着夸大的成分。
　　秦重山和司徒明日正在与钧钧道人寒暄，见到白辰和云老过来，当即互相笑呵呵的打起了招呼，集思广益，共同商量起进入秘境的对策。
　　却在这时，一道磅礴的气息轰然而至，如同华盖一般，从天空垂落，笼罩这一片空间。
　　数道身影随之出现在众人的视野之中，正是界盟的人。
　　领头的是左使以及西影卫。
　　西影卫却是一名肥头大耳的中年男子，小眼睛，宽厚的脸庞上挂着和蔼的笑意，这种外形特征在修士中算是颇为的罕见了，毕竟……修士之中很少有胖的。
　　就阵容而言，这次界盟明显有些不够豪华了。
　　天道境界的大能，一共就他和左使，其他的手下都只是混元大罗金仙境界，看来前一段时间，他们的高级成员成片成片的死，确实让他们伤到了。
　　毕竟，天道境界的大能着实太有限了，如苦情宗这种大宗门，也就只有一位天道境界的大能镇守……
　　“想当年，我出任务都有着两名天道境界的大能作为副手，如今……哎！”
　　西影卫心中幽幽叹息，暗骂道：“右使那个败家货啊！再厚实的家底也经不起他成片成片的送啊，得亏他死了！”
　　秦重山等人认出了左使，当即面色一沉，“是她？界盟的人！”
　　界盟也盯上了这个秘境，这下子难办了！
　　左使也注意到了秦重山他们，当即心头一凛，飞速的环顾四周，并没有发现那条秃毛狗的身影，这才心头大定，长长的松了一口气。
　　随后，传音给一旁的西影卫。
　　西影卫不动声色的扫了一眼司徒明日的方向，眼底闪过一丝寒芒。
　　东影卫毕竟刚刚才折在了御兽宗，既然遇到了，那么随手灭之也是应该的。
　　就是这么霸道，这就是强者的权利！
　　西影卫开口道：“这个秘境非同一般，若是大家能够听我的一同联手，想要进入秘境并不难，其内宝物众多，届时大家各取所需如何？”
　　“如果真的能破开，与你联手又何妨？”
　　“可以，先进入秘境再说。”
　　“抓紧时间吧，需要怎么做？”
　　众人都看出来人不一般，心头生起了一丝希望。
　　“不急，容我先灭杀一些人！”
　　西影卫笑眯眯看向司徒明日的方向，二话不说，便一掌拍击而出！
　　目标不仅仅是司徒明日，更是将身边的天宫等人同样笼罩在内，欲要一同击杀！
　　“轰！”
　　刹那之间，风云变幻。
　　强势无匹的法力浩浩荡荡，释放出恐怖的异象，排山倒海般向着司徒明日轰击而来！
　　沿途空间扭曲，法则如潮。
　　这是天道大能的一击，让人根本连闪躲的念头都生不起来。
　　云老踏步而出，手中的拂尘一甩，沙哑道：“千丝轮转。”
　　拂尘内的丝线随风而长，无限拉长，形成护罩，将西影卫的那一掌给抵消。
　　“连你一起杀！”
　　西影卫冷哼一声，再度抬手，无尽的法则在虚空中汇聚成一只大手，将云老等人统统覆盖在其中，随后如同捏苍蝇一般，开始收拢。
　　云老面色凝重，掐动着法诀，拂尘的丝线再度涨大，有如万千触手，迸发出苍劲之力，欲要撑起这片天！
　　左使不想要浪费时间，同样是抬手，向着那拂尘一指点出！
　　“轰！”
　　云老以一敌二，瞬间就落入了下风，手中的拂尘更是直接应声而断，万千丝线被震散，整个人也被反震之力弹得不住的后退，身子摇晃，喷出一口血来。
　　钧钧道人等人仅仅是受到外溢的一点余波，便俱是闷哼一声，面色苍白。
　　看着西影卫，眼眸中都是露出绝望之色，生出无力之感。
　　就凭他们，根本不可能在界盟的手中逃生。
　　西影卫的脸色自始至终都没有变化，笑容可掬的模样，谈笑间就足以湮灭无尽的生灵！
　　他不给大家喘息的时间，又是抬手一挥。
　　无尽的法力彭拜汹涌，化为黑色的罡风，如同洪水猛兽一般将众人吞没！
　　这罡风比之任何的刀剑还要锋利无数倍，将空间都给撕裂成碎片，露出一大片破碎的空间风暴。
　　云老面色凝重，身上的道袍无风自动，其上的阴阳鱼图案居然活了过来，散发出氤氲之光，缓缓的从道袍上脱离，形成巨大的护罩，将众人保护在阴阳鱼之下！
　　西影卫眯着眼睛看着，呵呵一笑，又是抬手一挥。
　　罡风暴涨，有着鬼影重重，咆哮刺耳。
　　“嗤嗤嗤！”
　　有些罡风更是突破了阴阳鱼的防守，在云老的身上划开了一道又一道口子！
　　钧钧道人等人也纷纷咬牙，运转出自身所有的法力，只不过他们的力量在其中，就好似萤火与皓月的差距，难以弥补。
　　左使刚准备加一把火，目光扫到远处，却是瞳孔猛地一缩，娇躯一颤，居然被吓得不敢出手。
　　她连忙看向西影卫，开口道：“快走，不能浪费时间了，那条秃毛狗来了！”
　　西影卫的眼眸向着那个方向一扫，眉头微微一皱，盟主既然让不要节外生枝，那么还是赶紧做正是要紧。
　　他抬手，对着云老拍击而出，引动苍穹，一只巨大的手印如同五指山一般，从天而降，砸在众人的头顶。
　　随后，他手腕一翻，手中拿出了一柄湛蓝色的雷霆之剑，对着面前的禁制猛地一划，居然划开了一道口子，开口道：“想进秘境的，跟我走！”
　　话毕，他带着界盟的人，一同迈入了秘境之中。
　　身后的那群修士二话不说，满脸兴奋的跟着进入，很快就只剩下钧钧道人他们还在苦苦支撑。
　　“噗！”
　　云老再度喷出一口鲜血，全身的道袍已经没有一处完好，破破烂烂，千疮百孔，罡风如刀，在他的身上切割，同时，头顶上的那个巨大的手掌秉承天地之威，欲要将众人镇压！
　　这种程度的攻击，他抵挡起来虽然要费一番手脚，但也不至于如此，只不过现在为了保护白辰他们，便只能硬着头皮死撑。
　　然而，饶是有他在前面死撑，白辰那群人也已经被摧残得不似人样，他们要承受天道大能的意志，每多承受一段时间，压力就大上一分。
　　若是这种情况继续下去，仅仅再需要半盏茶的功夫，云老会没事，但是其他人定然会被天道意志给炼化！
　　玉帝感觉自己的意志都开始模糊，法力涣散，那巨大手掌之中传来的镇压之力，已经将他挤压到了崩溃的边缘。
　　“就要死了吗？”
　　“那个界盟的人也太强了吧，肯定不是普通的天道境界！”
　　“有没有人来救救我？”
　　就在这时，他的视线一阵晃动，隐约间，看到一只狗迈步向着自己走来。
　　“狗……狗大爷。”
　　玉帝微微一愣，随后心头就是一阵狂喜，几欲落泪。
　　“放手！”
　　淡漠的声音声响，让所有人都是微微一愣。
　　云老循声望去，却见大黑行走于罡风之中，丝毫不受影响，如履平地，来到众人的面前。
　　这条非常具有特色的狗，他听白辰提过。
　　沉吟了一下，他放下了手。
　　“轰！”
　　天空之中的那个掌印直线坠落！
　　只见，大黑面色不变，仅仅是把屁股往天上一翘，皮裤衩爆发出一阵光晕，使得那一掌直接化为了一场清风，消散于无形。
　　“好厉害的……皮裤衩！”云老瞪大了眼睛。
　　钧钧道人则是习以为常的感激道：“多谢狗大爷救命之恩。”
　　大黑点了点头，“赶紧进秘境吧。”
　　云老摇了摇头，担忧道：“这个秘境只怕不是那么好进的，界盟的人也是靠着一柄蕴含着大道气息的雷霆之剑才能划开禁制进去的。”
　　“一点不难，跟着我走就好。”
　　大黑瞥了一眼云老，径直向着秘境走去。
　　来到秘境的边缘，大黑转身，屁股对着禁制一兹。
　　滴，裤衩卡。
　　在云老目瞪口呆的注视下，那个秘境居然真的就这么打开了一道口子。
　　神器！
　　这皮裤衩绝对是神器中的神器！
　　能够给一条狗穿得起这种裤衩，它背后的主人，只怕真的如白辰所说，也是这片混沌中的巅峰存在之一了！
　　进入秘境，一路上，禁制遍布，到处都有着毁灭性的洪流出现，不过，有着大黑打头阵，靠着刷屁股，一路上各种禁制大开，畅通无阻，很快就来到了秘境的第一重宝库。
　　同一时间。
　　西影卫那群人正在卖力的破着沿途的禁制。
　　他之所以要带一大群人进来，就是因为不仅仅是秘境的入口处有着禁制，秘境之内同样遍布着陷阱，人越多越好。
　　“轰！”
　　恐怖的毁灭之光扫荡，十几名修士直接蒸发，生生从这个世上抹去！
　　“大家继续，不要怂，危险与机遇并存！”
　　“第一重宝库应该就近在眼前了，再加把劲儿，共同催动法力，禁制已经变弱了！”
　　“冲冲冲，前方有着大机缘大造化等着我们！”
　　“我仿佛闻到了灵宝的气息，好香，冲呀！”
　　……


第595章 稳字当头，黄金圣液
　　第一重宝库。
　　“好……好多法宝！”
　　秦重山等人看得眼睛都直了，感受着法宝上传出的气息，心情激动。
　　只见，这片空间之内的虚空之上，悬浮着一个又一个至宝，至少都是先天至宝以及功德至宝！
　　先天至宝，这是天道世界所能孕育出的极限宝物，对于混元大罗金仙来说，都是不可或缺的宝物。
　　就拿混沌钟来说，若是准圣躲在其内，也能挡住混元大罗金仙几次轰击，而且要知道，准圣是根本不可能完全炼化先天至宝的，顶多发挥出三成的威力！
　　天虹道长身为天道境界的大能，为了保护众人，被西影卫摧毁的那个拂尘，也不过是先天至宝。
　　毕竟……混沌灵宝太难寻得了，能有先天至宝在手，那就算是门面了。
　　要知道，以前的洪荒世界孕育出的先天至宝，那都是屈指可数的，而这里，放眼望去，有足足上百个先天至宝！
　　不愧是大道秘境，这么多至宝放在第一层，只怕不过是他随手收来玩的，等于是多余的东西……
　　钧钧道人对着大黑恭敬道：“狗……狗大爷，这么多法宝，理应都归您。”
　　没有人敢有异议，大黑的地位先不说，人家可是救了他们的命，而且，能够进秘境，也都是大黑的功劳，宝物虽好，但是他们生不出一丝贪念。
　　“这也能算法宝？”
　　大黑摇头，眼眸中透着不屑，挥挥手表示看不上，“你们随便拿吧，动作快点，我要继续往前走了。”
　　他要去寻找主人感兴趣的东西，还有就是破坏界盟的谋划。
　　看着大黑那漫不经心的样子，众人一阵无语。
　　不过转念一想，也就释然了，高人身边，随便一个杂物只怕都超过了这里任何一样宝物了吧……
　　虽然比较扎心，但却是事实。
　　钧钧道人当即苦笑道：“狗大爷自然是看不上，是我们浅薄了，浅薄了。”
　　接着，他们二话不说，满怀着激动的心情，开始在这里搜刮起来。
　　如同摘星星一般，拼了老命的将每一样法宝收入囊中，这么多法宝，自己一个人用不了，但是带回去，直接就能让自己的宗门实力狂飙一大截！
　　就冲这个，这波秘境就赚翻了，不是一般秘境可比。
　　当然，这些先天至宝也不是能够随便摘取的，每一个都蕴含着一层禁制，法宝会所有反抗。
　　不过对于众人来说并不算什么，毕竟，大家都是自己人，不会发生争抢的情况。
　　很快，这里就被扫荡一空，瓜分得明明白白。
　　大黑看着空荡荡的宝库，狗眼中露出若有所思的神色，开口道：“这里毕竟是第一重宝库，如果不留下点什么，总归说不过去。”
　　食神提议道：“狗大爷，要不我们留下一点法宝？”
　　“你有病啊？给自己的对手送法宝？”
　　大黑翻了个白眼，无情的嘲讽，随后腹黑道：“我要激励一下他们，让他们继续保持热情。”
　　它露出了笑容，抬起狗爪，就开始在虚空中写字。
　　“能来到这里，说明你们很优秀，再接再厉，更多精彩等着你们！”
　　写完之后，它打量了一番，非常满意自己的作品，开口道：“可以了，你们跟紧喽，别说本狗爷不带你们。”
　　话毕，它一马当先，再度以裤衩开路，如履平地。
　　同一时间。
　　界盟那群人依旧在顶着无数的禁制前行。
　　法术铺天盖地，与禁制之光相抗衡，亦步亦趋。
　　还没到达第一重宝库，就已经损失了三分之一的人手。
　　不过众人热情不减，“大家加把力，胜利就在前方。”
　　西影卫则是看向魂不守舍的左使，笑着道：“你不用担心，这可是大道秘境，我们有着盟主赐给我们的神道斩雷剑这才能够进入，那条狗至少短时间内进不来！”
　　从进入秘境开始，他就注意到左使有些不在状态，眼神频频向后看，明显在忌惮着什么。
　　很显然，连续几次任务失败，对她的打击不小，让她连最基本的自信都缺乏了。
　　左使抿了抿嘴道：“我知道。”
　　西影卫傲然道：“况且，我跟左使和东影卫不同，我做事就一个字，稳！这一波，妥妥的万无一失！与我合作，你肯定能够找回自信。”
　　不管是谁，都避免不了踩着别人拔高自己，实力强了，不装逼都对不起自己。
　　熟悉的话语让左使心头微颤，她连忙自我安慰，一定是自己想多了。
　　“你看，这第一重宝库不是快到了。”
　　“哗啦！”
　　伴随着秘境被破开，所有人都感觉身子一松，眼前豁然开朗。
　　有部分修士嘴巴已经张开，双目放光，就等着看到宝贝，发出那一声惊叹。
　　然而——
　　“嗯？”
　　什么情况？
　　怎么空荡荡的？
　　众人脸上的笑容逐渐消失。
　　“法宝呢？”
　　“就这？”
　　西影卫也愣住了，感到错愕。
　　有人发出激动的惊呼，“大家快看，天上有一行字。”
　　很快，所有人都注意到了大黑留下的哪一行文字，神色各异。
　　“我懂了！”
　　西影卫的眼眸中露出精光，他知道当年的一些隐秘，因此想得比较多，笑呵呵道：“各位不必惊讶，这秘境的主人来历不凡，定然是当年与人打斗，战斗激烈，将自己的法宝统统损毁了，因此，这才没能留下任何的法宝。”
　　“原来如此！”
　　“合情合理，能让这等强者陨落，显然战斗很激烈，法宝被损坏了完全说得通。”
　　“秘境的主人害怕我们难受，居然特意留下这么一句话安慰我们，实在是令人感动。”
　　“你们看这些字，似乎有着道韵流转，实在是不凡，我甚至感觉有所感悟。”
　　“这字迹一看就知道是盖世大能留下的，让人忍不住想要顶礼膜拜。”
　　“赶紧的，后面定然有着滔天的大宝贝在等着我们。”
　　他们虽然一无所获，兴致却依旧高涨，一个个卯足了劲儿，拼命向着第二重宝库进发。
　　此时，大黑等人已经落在了第二重宝库的地上。
　　这里是一片青青草地，鸟语花香，阳光温润，云彩飘飘，在草地的中心位置，是一个碧波水潭，水波荡漾，散发着氤氲之光，灵力化为了雾气，如同烟一般升腾。
　　天虹道长见多识广，看着这个潭水，当即惊叹得高呼出声，“好浓郁的生命气息，生机如虹，灵韵自生，这绝对就是生灵泉！”
　　谁都能听得出来，他语气中的激动。
　　能够让一名天道大能如此失态，足以见得这灵泉的珍贵。
　　天虹道长接着道：“生灵泉，具有重塑道躯，再聚元神的神效，拥有着起死回生的能力，相当于第二条命！而且……可以弥补生命本源的创伤！”
　　这相当于生死人肉白骨了，只不过，生灵泉的对象可不是凡人，而是混元大罗金仙乃至天道境界这类大能！
　　他吞咽了一口唾沫，期待道：“狗……狗大爷，我能够去喝一口吗？”
　　大黑淡定道：“请随意。”
　　“多谢，多谢！”
　　天虹道长大喜过望，迫不及待的跑了过去，开始小口小口的喝了起来。
　　他之前被西影卫所伤，生命本源受到了损伤，刚好可以用生灵泉弥补。
　　其他人也是赶紧跟上，激动的喝了起来，身体和元神的创伤统统愈合，舒爽不已。
　　大黑也不紧不慢的走了过去，底下狗头喝了一口，随后眉头一皱，当场就吐了出来。
　　无趣道：“味道太一般了，还不如主人身边的自来水好喝。”
　　天虹道长见到这一幕，差点还以为自己看错了，这条狗居然看不上生灵泉？
　　这眼界也太高了，家里没矿做不出这等丧心病狂的事情。
　　“似乎界盟的人想要寻找的东西里就有生灵泉。”
　　大黑眼珠子咕噜一转，嘴角露出一丝不怀好意的坏笑，问道：“这玩意儿你们要吗？”
　　“要，要！”
　　秦重山等人纷纷拿出特质的宝瓶，迅速的装满。
　　大黑看着水潭中剩下的生灵泉，后肢微微一抬，随后，一条涓涓细流便划过一道优美的弧线，落在潭水之中……
　　哗啦啦——
　　钧钧道人傻了。
　　秦重山傻了。
　　所有人都目瞪口呆，陷入了呆滞。
　　尿……尿了？！
　　一泡狗尿，落在了生灵泉之内？！
　　暴殄天物啊！
　　他们同时捂住自己的小心脏，目眦欲裂，心痛到无法呼吸。
　　大黑淡定的收腿，“加点料，算是给界盟那群小崽子的礼物，你们要不要也送一点？”
　　这话让众人的心头狂跳，居然涌现出一股莫名的兴奋，跃跃欲试。
　　向生灵泉中尿尿，如此疯狂的事情，这牛足以我吹一辈子！
　　而且，反正大黑都尿了，我们不尿白不尿……
　　“你这么一说，我还真有点尿急。”
　　“要不……组团？”
　　哗啦啦——
　　原本因为他们而使得潭水的高度有所下降，现在，同样因为他们，高度重新回来了。
　　大黑再度在虚空中留字，“此泉珍贵万分，万不可浪费。”
　　“下一站，咱走着！”
　　一个时辰后。
　　虚空中传来爆破之音，灵光闪烁不定，禁制开始松动，界盟那群人正奋力的攻克着重重困难靠过来。
　　越是向里，禁制越强，西影卫和左使也不得不随同大家，一起寻找破开禁制的办法。
　　“噼里啪啦！”
　　“冲呀！”
　　“这是我们一生中最大的机缘了，宁死也不能错过！”
　　“就差一点点了，我已经闻到了机缘的味道，好香！”
　　与到达第一重宝库的时候相比，此时的人数又减少了一半，而且各个身上挂彩，真可谓是历经了重重磨难。
　　终于，曙光初现，随着空间一阵波动，他们来到了第二重宝库。
　　“好浓郁的生命气息，此处定然有着大造化！”
　　“生灵泉，居然是生灵泉！秘境的主人没有骗我们，第二重果然有着大宝贝。”
　　“这么多生灵泉，这可是只有混沌才能孕育出来的东西啊！我们发了！”
　　所有人飞快的来到潭水边，双目放光，如饥似渴。
　　“咦，这生灵泉中怎么泛着一点黄色？”
　　“黄金圣液！我懂了，这定然是生灵泉最精华的部分！”
　　“不愧是生灵泉，这味道就是上头，光是闻闻就让人神清气爽。”
　　“能饮此泉，这一波血赚！”
　　西影卫和左使同样来到潭水边，笑着道：“很好，这便是盟主所需要生灵泉！”
　　其他人不敢争抢，开口道：“不是你们，我们也不可能到达这里，这生灵泉理应你们先享用。”
　　“算你们识相。”
　　西影卫微微一笑，抬手便操纵着一团生灵泉送入自己的嘴里，砸吧了两下，细细的品尝。
　　满意的开口道：“入口甘甜，生命气息充沛，富含灵韵，是正宗的生灵泉无疑了，左使你要不要尝尝？”
　　左使隐隐的不安，最近的遭遇让她变得格外的慎重，开口道：“暂时不需要，先为盟主装起来好了。”
　　有人拍马屁提醒道：“两位大人，生灵泉上漂浮的那层黄金圣夜定然不凡！”
　　“多嘴！我需要你来提醒？”
　　西影卫傲慢的一笑，“这等黄金圣液你们想都不要想，不要错过一滴，全都捞起来，进献给盟主！”
　　等到装好了瓶子，这才轮到其他人。
　　众人早就已经等不及了，得到西影卫的批准，这才兴奋的狂吼一声，一同涌入生灵泉之中。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　“啊，太爽了！这就是生灵泉的味道吗？我感觉我的生命得到了蜕变。”
　　“不愧是生灵泉，刚刚因为破禁制而受的伤势居然都好了。”
　　“咦？这泉水在甘甜的同时居然还有一丝淡淡的咸味，好生奇异。”
　　“有味道还不好吗？或许这就是生灵泉的特色吧。”
　　“喝过的都往后退，不要太贪，也让我们后面的这群人尝尝！”
　　“咕嘟咕嘟——”
　　半个时辰后，不少人的肚子都鼓了一圈，正心满意足的擦拭着自己的嘴角，他们的修为不低，因此获得了优先喝灵泉的权利。
　　身后，修为垫底的那部分人正在已经干了的潭底，疯狂的舔着潭底和内壁。
　　“你们看，虚空中还有一行字，让我们不要浪费。”
　　“哈哈哈，这秘境的主人真是一个妙人，这还用他说吗？如此珍贵的灵泉，浪费一滴算我输，嗝~”


第596章 腹黑狗爷，道心碎了一地
　　“啵——”
　　伴随着空间一阵扭曲。
　　大黑的屁股率先从虚空中探出了头。
　　这就好似两个折叠的空间，彼此不可视，突兀的被大黑的屁股给撞开。
　　接着，那屁股一阵扭动，开始挤压，一点一点的朝里挪。
　　最终挤开了一个大洞，随同众人一起掉落进来。
　　这里是一片空间。
　　与之前两个空间相比，这第三处秘境反而显得非常的平凡，与凡人生活的一个山村无异。
　　绿树，青草，几条简单的泥土路交措着，在中央位置，则是搭着一座简陋的草棚，茅草做顶，土块为墙，除此之外再无他物。
　　这里，灵气也很寻常，山林草地之间，还有着不少身影窜动，那是一只只小动物，并不是妖精，在嬉戏着，无忧无虑，非常的和谐，俨然就与凡人的小村落并无二致。
　　隐约之间，众人的面前似乎出现了这样一个画面。
　　一群孩童从茅草屋中跑出，围绕着山林玩耍，捕捉着小动物，笑声不绝，平凡而欢快。
　　秦重山的眼眸中露出感慨之色，似乎不愿打破这里的宁静，小声道：“这里一定是这位大能内心最深处的世界吧。”
　　云老长叹一声，语气复杂道：“生于平凡，心向平凡。”
　　他们都有所触动，包括大黑。
　　修士之路艰险，每一步都要应劫而走，就算是成仙得道，每每心有触动，还需遁入凡尘，应劫重生。
　　当站在一定的高度，重新回头去看时，心中最柔软的地方，却是那生于毫末的起步阶段。
　　大黑想到了它还是一条普通的小奶狗时的场景，跟在主人身后摇尾，细细想来，真的很幸福，这同样是它内心最深处的记忆。
　　若是自己走入末路，想来也会搭建出这样一个属于自己内心的秘境吧……
　　这里才是自己最满意的归宿。
　　“咦？狗大爷，你看茅屋旁边栽种的那棵树！”
　　食神的眼眸猛地一定，发出一声轻咦，脸上露出激动之色。
　　那是一颗比茅草屋还要高出不少的树木，碧绿色的叶子低垂，熠熠生辉，如同翠玉一般，抬眼看去，从其中能感觉到一股大道的波动，蕴含有极高的灵韵。
　　“来自混沌的气息！”
　　云老倒抽一口凉气，整个人都是一颤，脸上表情不住的变化，惊呼道：“混沌灵根，这绝对是混沌灵根！”
　　他笑着，手舞足蹈，好似几十年没见过女人，突然看到美女一般，有些忘乎所以。
　　激动了半天，他突然感觉到场上的气氛有那么一丝不对劲。
　　嗯？
　　怎么就我一个人在跳？
　　这就显得有些尴尬了，搞得我跟个傻逼一样。
　　毕竟，在场除了狗大爷外，他的修为是最高的，如此一来，他的这种表现就太不符合身份了。
　　云老冷静了下来，故作平静道：“白辰，你怎么不跳？”
　　白辰一头的问号，“我为什么要跳？”
　　云老开口道：“这可是混沌灵根啊！可以缔造道体，助我们领悟大道更近一步，更代表着可以栽培出天才后辈，未来不可限量！”
　　“你就不激动？你就不兴奋？”
　　“你以前见过吗你？！”
　　云老激动得来了个三连。
　　“混沌灵根我见得多了，还吃过不少。”
　　白辰面色淡定，开口道：“这玩意儿在高人那里也就只是个水果，我还吃过饕餮肉配合灵根做成馅儿，包的饺子。”
　　简而言之就是，我见过世面了，不是你这个穷逼能比的。
　　他对着有些呆滞的云老继续道：“云老，我不是要炫耀什么，只是在陈述一个事实，我知道你很激动，你可以继续，我们绝对不会有人笑话你。”
　　继续个屁！
　　我特么就不该来！
　　云老的心很累，感觉自己的脸上应该戴上小丑面具。
　　“看果子的外形，绝对就是主人所说的可可豆没错了！”大黑的狗脸上露出了笑容，为能够帮到主人而开心。
　　在那棵树上，挂着类似于松子的灰色果实，个头不大，而且数量并不多，整棵树上总共也就长了十几个的样子。
　　毕竟是混沌灵根嘛，结果子还是很保守的，一颗果子估计都是要用万年来计算的。
　　混沌灵根什么的对大黑来说不重要，重要的是，这绝对就是主人说的可可豆了！
　　“树上的果子你们分了吧，这棵树我得带走，献给主人。”
　　“多谢狗大爷。”众人立刻开始美滋滋的行动起来。
　　等到众人把果实收下，大黑并没有第一时间将果树收起，而是突发奇想，突然道：“你们说，这果子的外形跟那边的那个像不像？”
　　众人顺着大黑所指的方向看去，顿时面露古怪，心头又是狂跳。
　　来了，狗大爷又要开始腹黑了。
　　那里，赫然是一群白羊，正在吃草，而大黑指着的正是白羊的脚下，那一粒一粒黑色的便便。
　　“狗大爷，这，这个……”
　　秦重山对比了一下自己手上的可可豆，不得不承认，“确实还挺像的……”
　　大黑笑着道：“不能让界盟的人白来一趟，我得准备礼物。”
　　又是礼物！
　　所有人都是一阵头皮发麻。
　　狗大爷的礼物，要不起。
　　众人走过去，立刻就有一股怪味扑鼻而来，让他们一阵反胃，再一想到大黑准备做的事情，肚子中更是翻江倒海。
　　“啊！好重的羊腥味，而且还这么臭。”
　　“我不行了，呕——”
　　“这玩意儿吃下去，会死人吧？”
　　“狠，太狠了！”
　　他们都是一阵胆寒，在心中不住的告诫自己，宁死也不能得罪狗大爷，后果太可怕了。
　　白辰提出了疑问，“狗大爷，界盟那群人肯定不会要吧？”
　　大黑看向了食神，“这就要看你的了！主人不是才教过你，可以把任何东西都做成美食吗？现在就到了检验成果的时候了！实在不行就多放点孜然，除味。”
　　食神一想到自己要把这么个玩意儿做成美食给天道大能吃，就感到一阵心惊肉跳，硬着头皮道：“小神尽力而为。”
　　半个时辰后。
　　“大家加把力，第三重宝库就在眼前了！”
　　“我猜想，第三重宝库中必然是重宝，比生灵泉还要珍贵百倍！”
　　“这还用说？太期待了。”
　　“哈哈哈，快了，快了，我又闻到了宝物的香味了！”
　　界盟一众人热血激昂，顶着无尽的压力互相打着起。
　　相比于之前，他们的人数再度少了一大截，只剩下不足百人了。
　　虽然付出的代价很大，但是成果是喜人的。
　　随着西影卫举着神道斩雷剑斩出，第三重宝库的天空顿时被划开了一道口子，众人迫不及待的鱼贯而入。
　　到了，终于到了！
　　所有人满怀着激动与期待，就等着看到梦寐以求的宝物。
　　只不过一入眼，当场就愣住了。
　　怎么会有人？
　　左使更是瞪大着眼睛，恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，一度以为自己出现了幻觉。
　　他们怎么会在这里？这条狗怎么会在这里？！
　　太恐怖了，绝对有着大恐怖！
　　她惊恐万分，不假思索，轻车熟路，当即缩到了队伍的最后端，当起了小透明。
　　“你们是怎么进来的？！”西影卫同样感到难以置信，当即暴喝出声。
　　此时，大黑和食神就站在可可豆的树下，鼓捣着什么，至于树上，则是‘结满了’黑灰色的小豆子，圆滚滚的，散发着一阵阵特殊的香味。
　　“天！这棵树居然是混沌灵根！”
　　“嘶——那这树上的果实岂不是混沌灵果？长了这么多，我们要发了！”
　　“怪不得我一眼就看出那些豆子不凡，其上散发出的气息充满了灵韵！”
　　“秃毛狗，速速拿开你的狗爪，不要玷污了混沌灵根！”
　　“不想死就速速退去，这是我们的了！哇哈哈哈——”
　　众人双目火热，向着可可豆树一拥而上。
　　秦重山等人互相对视一眼，面色古怪，默默的退开。
　　“大家都不要冲动！”
　　人群中有人高呼一声，接着道：“混沌灵根，可遇而不可求，在如此特殊的时刻，这第一口，理应由西影卫大人尝尝鲜！”
　　“说得不错，西影卫大人，您请。”
　　西影卫面露微笑，迈步走到人群的最前端，点评道：“看来这棵混沌灵根确实不凡，而且年代久远，否则怎么可能整棵树上都挂满了混沌灵果？”
　　“不过，这是好事！”
　　“盛情相邀，那我就不客气了！”
　　话毕，他抬手一挥，顿时有着好几粒果实飞到自己的面前，随后张嘴一吸，开始细细的品尝。
　　“不愧是混沌灵果，蕴含有大道气息，而且味道很不错，入口如软，唯一的缺点就是有些粘牙。”
　　西影卫一边吃一边给大家品鉴，大手一挥，“你们也可以尝尝。”
　　众人顿时迫不及待的扑过去。
　　“哇，好好吃，我似乎吃出了牛肉味！”
　　“我这个是鸡肉味的。”
　　“我这个有点微辣，不愧是混沌灵根，结出的果实味道居然都能不同。”
　　“我吃的这个有点特殊，可能是坏了，有点发臭。”
　　“那也别浪费了，这可是好东西，我感觉我的瓶颈都有些松动了。”
　　“我需要你提醒？”
　　秦重山等人看着众人哄抢的画面，尤其是这群人还吃得不亦乐乎，好评不断……
　　顿时感到肠胃一阵翻涌，心中生起一抹同情。
　　吃了屎还高呼着好吃。
　　世界上还有比他们更惨的人吗？
　　只不过，他们的表情落在界盟那群人的眼中又是另外一层意思。
　　顿时洋洋自得起来。
　　“哈哈哈，你看看他们，只能眼巴巴的看着我们吃，好可怜啊。”
　　“多亏我们进来得及时，否则如此珍贵的果实就便宜他们了。”
　　突然，有人看着一个方向，惊奇道：“咦？你们看那边的地上，怎么会有混沌灵果落在那里？”
　　“傻帽，那个是羊屎！”
　　此话一出，嘴里塞满了果实的众人不约而同的停下了自己嘴巴的咀嚼动作，盯着远处的羊屎，脑袋瓜子嗡嗡作响，傻眼了。
　　“怎么能这么像？”
　　“因为羊屎就是原材料啊。”大黑解答了这个疑问。
　　“不可能！你骗人！羊屎我们怎么可能吃不出来，这不管是味道还是蕴含的灵气分明就是灵果！”
　　“就是！区区一条狗休想骗我们！”
　　“它这是看着我们吃，嫉妒了！”
　　大黑没有说话，只是对着食神使了个眼色。
　　食神当即会意，当着众人的面取了一粒羊屎，泡在锅中一炸，随后蘸酱，撒上孜然，“牛肉味的，还有人要吗？现做现送，口味自选，要多少有多少。”
　　“嘶——”
　　“我吃屎了？”
　　“不！”
　　众人的脸色瞬间就绿了，直接化身为一群苦瓜，连带着全身的法力都开始失控，有着暴走的趋势。
　　然而，这还没完。
　　只见，大黑随手一划，面前就出现了一个画面。
　　那是它与秦重山等人并排朝着生灵泉的潭水中尿尿的画面。
　　“啊！啊！啊！”
　　“假的！这一定不是真的！”
　　“我喝了狗尿，还吃了羊屎！”
　　“苍天啊，你怎么如此残忍？”
　　“不行了，我感觉我的身体都开始发臭了，呕——”
　　“呕——”
　　所有人纷纷原地呕吐起来，恨不得将自己肚子中的一切统统给抠出来，不遗余力，舍生忘死，一个字，就是吐！
　　很多人脸色涨红，已经把自己的胆汁给吐出来了，其中不乏女性修士，她们高高在上，翩若惊鸿，此时却全身颤抖，面色苍白，娇躯狂抖，泪眼婆娑，恨不得自尽。
　　他们的道心崩了，永远无法洗刷的那种，崩得彻彻底底，碎成了碎片。
　　西影卫也不例外，他脸上万年不变的笑容终于消失了，肥胖的身躯吐得连油水都溢出来了，感觉自己从内而外都被玷污了。
　　他面容扭曲，喉咙中艰难的挤出声音，“你好毒，你好毒……呕！”
　　一早就躲在远处的左使将一切都尽收眼底，娇躯颤抖，身子发软，同样被吓得面无血色，心肝抽搐。
　　太可怕了，太惊悚了！
　　得亏自己机智，知道此狗吊炸天，一直是慎重又慎重，这才侥幸避过了摧残。
　　她不敢想象，如果自己经历了那群人身上的事情会怎样，铁定会疯吧。
　　光是想想就让人汗毛倒竖，不寒而栗。


第597章 邪门的厨子，恐怖如斯
　　“为什么，为什么？”
　　西影卫原本肥胖的身子很明显的瘦了一圈，眼眶充血，整个人都在抽搐。
　　他感觉自己的人生陷入了前所未有的黑暗，修道之路妥妥的是没了，不对，不仅仅如此，他感觉自己的修为在倒退……
　　道心不稳，被恶心得倒退了！
　　不只是他，其他的修士也都是如此，大受打击，战力狂降。
　　历经了千辛万苦，拿生命赌博，满怀着虔诚与希望，然而最后，居然，居然……
　　“呕！”
　　“我要杀了你们！”
　　界盟的所有人都疯狂了，断人修行路，这是至死不休的大仇，这等屈辱不杀之，他们还有什么脸面活在世上？
　　对方区区七人一狗，怎么也不可能会是我们的对手。
　　“杀，杀，杀！”
　　众人一齐出手，无尽的法力遮天蔽日，浩荡如潮水，蕴含着毁灭气息，恐怖至极！
　　“求狗大爷庇护！”
　　钧钧道人很有自知之明，知道自己等人不过是蝼蚁，想要活命还得要依靠大黑。
　　大黑并没有动，一旁，刚刚一直在研究着木门的云老却是眼眸中陡然闪过一丝精光，抬手对着木门的某处猛地一按，法则气息凸显，产生共鸣。
　　下一瞬，虚空之上陡然迸发出七色彩光，空间扭曲，有如初生的太阳降世，扫平一切黑暗。
　　那些攻击如同冰雪一般消融，直接被抹去，好似从来没有出现过一般，而且，周围的环境也开始扭曲，好似镜花水月，随着涟漪而消散。
　　所有人眼睁睁的看着这一切，只感觉时间似乎定格，自己连动都不好动一下。
　　只见，从那木门之中，缓缓走出一位白袍老者的虚影，他面无表情，身上溢散出极具高深的气息，威严震世，一经出现，就给人一种他就是世间一切的存在！
　　“他是……这个秘境的主人吗？”
　　所有人都心神狂震，生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　“这可是位真正的大道强者啊！是混沌力量巅峰的展现！”
　　云老的喉咙微微滚动，天道境界与大道境界，一字之差却天差地别，虽然这老者只是一具残影，但是他甚至不敢生出任何一丝不敬的想法。
　　这是位超越了天道，迈入一个崭新境界的先驱！
　　花草树木消失了，动物消失了，小木屋也消失了……
　　取而代之的是一个长长的阶梯，这阶梯散发出刺目的金光，一路直达天际！
　　“这么多年来，终于有人来到了这里，看来混沌又要生起祸乱了。”
　　白袍老者叹息一声，随意的挥了挥手，让众人重新恢复了行动之力。
　　钧钧道人前不久才听太上老君提到过，若有所思道：“前辈说的是古之一族？”
　　“想不到居然还有人记得。”
　　白袍老者看了钧钧道人一眼，接着点头道：“不错，正是古之一族，他们将会给混沌带来大劫，也被称为古灾！”
　　“我所设下的秘境，只有在预感到古灾即将降世，才会重现于世。”
　　白袍老者看了看众人，摇摇头，似乎颇为的失望，“能够来到这一关，理论上应该会有亿万中无一的超级天才才对，可是……你们这一批最差，实在是太令我失望了。”
　　他面露忧色，显然并不看好众人，不觉得这群人有能力对抗古灾。
　　众人俱是微微有些尴尬，他们能来这里，都是有着取巧的成分，尤其是秦重山他们，跟着狗大爷一路躺赢到达，距离老者的要求，估计差了超级多……
　　“也罢，命数不可违，尽人事吧。”
　　白袍老者面色一肃，凝声道：“吾……为人族至尊，当为人族留至尊火种！最后一关，登天梯，我在最高处等着你们！”
　　话毕，他转身，抬腿一迈，身边已然站在了楼梯的最高处，居高临下的看着众人。
　　“至尊火种？！”
　　短短四个字，却是让所有人的心头都变得无比的火热起来，血液加速流动，全身滚烫。
　　很显然，这妥妥的就是大道境界的路径！
　　一旦能够登到最高处，就等于这老者会给其传承！
　　不愧是最后一关！
　　这是何等的珍贵啊，比之任何的宝物都要珍贵无数倍，这是通往巅峰强者的大门啊！
　　“前辈，等我！我来了！”
　　“师尊，徒儿来也！”
　　“爹，给孩儿吧，可别便宜了外人！”
　　大多数人都疯狂了，忘记了一切，满脑子只想着造化。
　　“嗖！”
　　一个接一个的身影冲天而起，踏梯而上！
　　这老者虽然站在最高处，但是这梯子的高度其实不过百丈，对于众大能来说，根本不算个距离，一念即可到达。
　　然而，事实显然不是如此。
　　仅仅是刚开始，有三分之一的人，仅仅是飞出了十丈的距离，便身子一震，被一种莫名的力量给震得倒飞了回来。
　　要知道，这些人能够从最初活到现在，肯定也是不凡之辈，然而，却仅仅飞出了十分之一的距离。
　　除了他们之外，其他人也已然被巨大的压力给镇压给下，无法飞行，只能一步一步，小心翼翼的沿着阶梯拾级而上！
　　这登天梯上，蕴含着大道之力，越是向上，大道之力越是浓郁，这个与法力无关，需要用各自的道去抵挡！
　　全场唯一没有行动的，就只有大黑了。
　　它稍稍打了个哈欠，接着便趴下，狗头枕着自己的狗爪，默默的看着，当起了吃瓜群众。
　　它帮李念凡找到了可可豆树，内心已经非常的高兴了，至于至尊火种？它不感兴趣。
　　从外面看去，可以看到，整个登天梯上，因为道的比拼，而使得空间荡漾起了一阵阵涟漪，而且，很多道都开始显化，在空中生出了一阵阵异象。
　　烈日、飓风、寒冰等等异象不一而足，道韵的碰撞甚至发出而来爆破之音，如同闷雷。
　　走在最前面的一共有五道身影。
　　分别是食神、钧钧道人、云老、西影卫和左使，已经走了一般的路程。
　　后面三个都是天道境界的大能，而食神和钧钧道人能够与他们齐平，这就非常可圈可点了。
　　食神是这段时间跟着李念凡修习美食之道，因此对道的理解非常的深，钧钧道人同样是因为受了李念凡的恩惠，以前李念凡给他放过碟片，让他受益匪浅。
　　白袍老者的目光落在食神的身上，讶然道：“区区大罗金仙后期境界，居然对道有这么深的感悟，稀奇，厉害！”
　　在这五人之后，是第二阶梯，秦重山白辰他们赫然在其列，正亦步亦趋，艰难的登天。
　　大道的压制之下，使得他们每一步都无比的艰难，一层层细密的汗珠浮现于额头之上。
　　越来越多的人支撑不住，被震下了台阶。
　　最终，也就只剩下最前方的五人还在攀登，距离最高点，不过三十丈的距离！
　　也在这时，左使心态有些不稳，率先支撑不住，主动退了下来。
　　白辰、司徒明日、秦重山也是先后退下。
　　而在距离最高点只剩下二十丈的距离时，钧钧道人长叹一声，最终无法再迈出一步，黯然收场。
　　“这怎么可能？那个大罗金仙的蝼蚁居然撑下来了？！”
　　“奇迹，简直就是奇迹！”
　　“区区一个蝼蚁，怎么进来的？而且居然能支撑到现在？”
　　“关键是你们看，他道韵显化的东西，居然是美食！”
　　“简直奇葩！他居然能够把美食大道修炼至这种境界！”
　　抬眼望去，可见在食神的周身，一层层道韵波动开来，汇聚成一道道菜肴，时而烤鸭、时而烤鸡、时而炖汤……
　　光是看着，就让人充满了无尽的食欲，似乎有着香味扑鼻。
　　美食之道环绕，与大道交锋。
　　“特么的！就是他这个畜生，把羊屎做成了灵根！”
　　“西影卫加油啊！一定不要输给这个败类！”
　　“这个厨子不是人，报仇！干他！”
　　西影卫面色阴沉，他扫了一眼食神，同样感到诧异，当看到食神周围的美食时，不由得想到了自己刚刚吃过的东西……
　　“呕！”
　　他连忙稳住心神，将杂念排除。
　　不能输，我一定不能输给这个狗畜生厨子！
　　美食之道不过是小道，登不上台面，怎么会是我的对手！
　　他深吸一口气，卯足了劲儿继续迈步而上！
　　食神涨红着脸，身躯已经隐隐有些颤抖，他的脑海之中，不由得开始回忆起李念凡的教导。
　　一个合格的厨子，心中无杂念，炒菜自然神！
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”
　　他开始默念李念凡让他背的菜谱，万千菜色交织，成为他大道上的明灯。
　　一步两步……
　　他们距离最高处不过十丈的距离！
　　玉帝整个人都看傻了，“厉害了，我的食神。”
　　万万没想到，食神已经变得这么牛逼了。
　　天庭的画风可能要变了，天兵天将已经不如食神了……
　　钧钧道人惊叹出声，“高人实在是太太太强大了！食神的气运简直逆天！”
　　事实证明，就算是一头猪跟在高人身边进修，都能飞天。
　　最后十丈，压力陡然倍增！
　　围观的众人甚至能看到那一处出现了毁天灭地的裂痕，可见其中的压力。
　　食神和西影卫一同停下了脚步。
　　“你赢不了我的！”西影卫突然讥笑出声，他瞥了一眼食神，手腕一抬，神道斩雷剑便出现在了手中。
　　雷霆之力爆发，大道之力化为了雷霆，包裹住他的全身，为其抵挡着大道压力。
　　“这可是盟主大人赐给我的道器，其上附着有一丝他的大道气息，你有吗？”
　　西影卫得意无比，挥剑向前一斩，接着抬腿继续向上攀登。
　　“稳了，哈哈哈，西影卫大人还留着这么一手！”
　　“厉害啊，你们看，那个厨子都看傻了。”
　　“他区区一个大罗金仙，能有什么法宝？该自闭了吧。”
　　众人对食神恨之入骨，对这种现象自然是喜闻乐见。
　　就在这时，食神一言不发，抬手之间，手中也多出了一样东西，那是一个锅铲。
　　从表面来看，就和普通人家炒菜用的铲子并没有任何的区别，拿在手中，便开始对着虚空炒菜。
　　随着他的动作，众人分明看到，周围的大道开始被搅乱，就好似化为了菜肴，任由锅铲炒着……
　　“天呐，那是什么锅铲？还讲不讲道理！”
　　“一个铲子，居然可以炒大道？难不成还能做成菜？”
　　“我本来以为那个厨子已经够恐怖的了，想不到他还有一个更恐怖的锅铲！简直颠覆三观！”
　　所有人都不敢相信眼前的事实，脑壳一阵晕眩。
　　听到身后的动静，西影卫不由得眉头一皱，微微向后一看。
　　这一看，就差点把自己的眼珠子给瞪出来，下巴落到地上。
　　“他这是……在一边炒菜，一边前进？！”
　　西影卫懵了，揉了揉眼睛，死死盯着那个锅铲，再度发出一声惊呼，“混沌灵宝，居然是混沌灵宝锅铲！”
　　“尼玛，这你是从哪里得来的？混沌怎么会孕育出这玩意儿？！”
　　食神没有鸟他，只是一边挥舞着锅铲似乎面前就朝着一盘菜，一边默默的迈步上前，就这么从西影卫的身边走过去了……
　　“混沌灵宝又如何，你还是赢不了我！我斩，我斩！”
　　西影卫眼眸一沉，咬着牙，疯狂的挥舞着神道斩雷剑，给自己劈开一条路径。
　　只不过，等他距离最高处只剩下五丈距离时，绝望了。
　　任由他如何卖力的斩，却再难斩开一丝大道，只能无奈的停在原地，然后眼巴巴的看着食神，就这么一铲一铲的向前……
　　看着站在自己面前的食神，白袍老者也有些傻眼，愣神了片刻，这才道：“虽然让人有些难以置信，但毫无疑问，最终的人选已经诞生了！”
　　如果不是事实摆在眼前，任谁都不敢想，会是全场修为最低的一个厨子获得最后的胜利。
　　果然如此，果然如此！
　　左使看到这一幕，不由得在内心呐喊，心态炸裂。
　　一旦跟那条秃毛狗相关的东西，都会变得无比的邪门！
　　简直不讲道理！
　　恐怖如斯！


第598章 万灵之主，来寻我！
　　“其他闲杂人等，离开吧！”
　　白袍老者抬手稍稍一挥，秘境空间便一阵扭转，不等西影卫等人发出任何的感言，便将他们统统排斥了出去。
　　接着，画面一转，登天梯消失，白袍老者出现在众人的面前。
　　钧钧道人等人一同恭敬的行礼，“见过前辈。”
　　“如果我所料不错，你们定然有着其他的机缘，而且丝毫不弱于我！”
　　白袍老者目光灼灼，看着众人，尤其是在食神手中的锅铲上停留了一段时间，接着又看向一旁的大黑，眼眸中若有所思。
　　哪里是不弱于你啊，我们觉得比你厉害……
　　钧钧道人只是在心中想想，点了点头道：“确实另有机缘。”
　　白袍老者追问道：“可知道是谁的秘境？”
　　“前辈，我们遇到的并非秘境，而是一位大能前辈。”食神的语气中带着朝圣，虔诚道：“正是这位前辈，指引着我修炼美食之道，否则，晚辈万万通不过前辈的考验。”
　　“活着的人？！”
　　白袍老者的瞳孔陡然瞪大，惊喜道：“那你这锅铲从何而来？”
　　食神开口道：“同样是那位前辈赐予，而且那里，类似的法宝有很多！”
　　白袍老者盯着食神，“都是混沌灵宝？”
　　食神点头，“都是！”
　　同时在心中还默默的加了一句，有很多还不止！
　　“活着的至尊，我混沌之中还有活着的至尊！”
　　白袍老者的眼眸中闪烁着亮光，似乎有着泪花闪烁，激动得虚影颤抖，低语道：“只怕还不止！这么多年过去了，说不定已经到达了那一步！”
　　他眼眸透亮，突然一把抓住食神，颤抖道：“此人是不是一位女子？”
　　所有人都能听得出来，他语气中充斥着紧张与崇拜，这种情绪，由他释放出来，甚至感染了众人，隐约间，众人的眼前似乎出现了一位风华绝代的女子虚影。
　　只是——
　　食神摇头，郑重道：“并不是女子，而是男子。”
　　“不是？”
　　白袍老者愣住了，惊呼道：“怎么可能？除了她，还能有谁？”
　　钧钧道人开口道：“前辈，我们也可以作证，确实不是，能否告知我们您说的女子是谁？”
　　白袍老者皱了皱眉头，眼眸中露出追忆之色，开口道：“她是万灵之主，我们称她为灵主，于微末中崛起，长存于亘古，恒压当世的无敌女子！”
　　随着白袍老者陷入了回忆，秘境中的画面也是随之改变，无尽的时间回溯，不知不觉间，众人的脚下出现了一条河流。
　　河流宽广，没有尽头，水流很急，咆哮如野兽，众人从河水之中感受到了一股古朴至极的气息。
　　无声无息，却足以湮灭一切，不可阻挡，不可违背！
　　这是岁月的气息。
　　云老瞪大着眼眸，脸上难掩吃惊之色，“这是岁月长河！前辈在带着我们追溯过往吗？”
　　白袍老者没有说话，只是眼眸深深的看着前方。
　　下一瞬，众人顺着岁月长河逆流而上，进入了一片时光之中，置身于古老的混沌之上。
　　此时的混沌与如今的混沌相比，似乎并没有多大的区别，就在众人打量着周围的环境之时，混沌空间一阵波动，溢散出一股至高无上的气息，这气息透着尊贵与凶戾，让人心生敬畏，心神震动。
　　随后，那片虚空之中走出了一名生物，他……不是人类。
　　全身皮肤为赤金之色，身姿挺拔，一丈多高，紫色的长发披肩，眼眸呈紫青之色，其内孕有双瞳，似乎可以洞彻一切！
　　在看到他的一刹那，钧钧道人等人全身的肌肉便猛地绷直，就好似看到了天敌一般，内心充满了仇恨与防备。
　　同时，对方的强大的威压，还让他们感觉到一丝不安。
　　白袍老者开口道：“他便是古之一族的生灵，以修士的法力与道为食。”
　　那名古之一族的生灵手中环抱有一个婴孩，踩踏着混沌行走，路过一个又一个世界，最终，在选择了一个世界后，将手中的婴儿抛出，落入其中一方世界之内！
　　婴儿沉入地底，在星辰的最中心位置，汲取着这个世界养分，随着时间一点点推移，时间长河跨十万年。
　　那颗星辰开始衰退，灵气凋零，道韵不足，再接着，整个世界的生灵寿命大减，生气被生生的吸走，反观婴儿，则是一点点长大，成为了近十五六岁的样子。
　　又是万年的时间过去，这个世界已经再无生机，亿万生灵连渣都没有留下，沦为了茫茫混沌中的一颗废弃星辰。
　　那婴儿已经接近两米，从废弃星辰中走出，在混沌中寻找新的世界。
　　“古之一族，吞噬生机，好以修士的法力与道为食，一旦出现，将会带来大劫，是混沌中所有生灵的大敌！”
　　白袍老者再度强调，语气深沉，说不出的痛恨。
　　众人一同点头，之前他们对古之一族不甚了解，如今终于知道为什么会是大劫了，这是一群将修士当做食物的种族！
　　而混沌，可以看成是一个养殖场！
　　却在这时，一股霸道而圣洁的气息升腾，隔着无尽距离，却有着镇压万界的力量，于虚空之中，凝聚出一只纤纤玉手。
　　那孩童面露恐惧，想要躲避，但怎么可能得逞。
　　玉手拍下，立时将其湮灭于长河之中。
　　下一刻，混沌中空间震荡，三名古之一族的生灵疾步走出，带着冷冽至极的杀气，愤怒的向着那女子进行围杀。
　　这三名古之一族修为逆天，每一招打出，连混沌都难以承受，被打出一个大坑，形成黑洞乱流，湮灭万界生灵。
　　而那女子虽然看不清面容，但是在看到的那一刹那，就让人的脑海中剩下两个成语——风姿绰约，风华绝代！
　　她以一敌三，丝毫不落下风，周身覆盖有一层莹莹的白色光辉，天生就好似天地之间的主角，身怀大气运，蕴藏逆世修为，不仅仅不退，甚至要将这三人镇压！
　　混沌寰宇，一场惊世大战爆发了。
　　钧钧道人等人亲眼目睹着这一场来自无数年前的大战，虽然明知道不关自己等人的事，全身的汗毛却依旧不受控制的竖起，感到一阵阵惊悚。
　　在这种大战之下，他们不说插手，就算是近距离围观，连一丝余波都承受不住！
　　就在这时，那女子不退反进，脚步向前一迈，主动进入三名古之一族的包围，接着玉手扬起，手中出现了一根黑色的大旗！
　　这大旗迎风而展，一片漆黑，没有印任何的花纹，却又让人感觉到印着无数的世界，就好似另一方混沌一般。
　　在旗帜出现的刹那，三名古之一族面色大变，纷纷祭出自己的兵器，同时身形暴退。
　　同一时刻，那女子双手持旗，开始挥舞！
　　第一下舞出。
　　大道如水，化为恐怖的波纹向着四面扩散而去，斩在那三名古族的兵器之上，使得他们的兵器直接湮灭。
　　紧接着，第二下舞出！
　　一波未散，一波又起，大道波纹好似一双无形的大手，将触碰到的一切碾碎！
　　三名古族面露惊恐，随后被这股力量给震碎，自此消散。
　　不过，那女子并没有停止。
　　旗帜继续舞动，引动日月星辰，横跨混沌万界，释放出一股股大道律动，传入每一个角落，引得了混沌周围的混沌海沸腾！
　　“呼呼呼！”
　　整个混沌，似乎再无他物，只有那一位女子舞旗的身姿，混沌震动，开始发生大变！
　　混沌海居然生生的被她给向外推出！
　　百丈，千丈，万丈！
　　整个混沌，因她而得到了扩展！
　　云老敬畏的开口，“这便是万灵之主，灵主！”
　　“好强。”
　　玉帝吞咽了一口唾沫，只感觉全身的血液沸腾，一股股热血上涌。
　　他此生有幸见过两次滔天大变！
　　第一次，是高人以无尽的混沌神雷为引，凝聚孕育生灵的灵雨，塑造出一个神域！
　　第二次，就是现在，目睹着无尽岁月之前，一位风华绝地的女子，为了混沌中的生灵，逆势崛起，手持一杆大旗，舞出无尽大道，将混沌开拓！
　　这都是不可描述的壮举，这都是混沌奇迹！
　　强者……当如是也！
　　就在众人沉醉之时，那舞旗的身姿突然转过了头，看向了众人的方向。
　　隐约间，众人似乎看到了一双眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛，清澈如水，圣洁高贵，就算是混沌都没有这一双眼睛深邃，无法用言语去描述。
　　她能看到我们？！
　　这一双眼睛，看穿了无尽的岁月长河，凝练无尽大道，落在了众人的身上。
　　众人的大脑轰的一声一片空白，岁月长河开始咆哮，加速流动，将众人带出。
　　眼前的景象消散，只有耳边，传来一道声音。
　　“来……寻……我！”
　　“去寻她！你们听到了吗？灵主让我们去寻找她！”
　　众人回归，心潮却是再难平静，如同海浪般起伏，呼吸急促。
　　“没死，我就知道，灵主怎么可能陨落？”
　　白袍老者激动的高呼出声，眼睛死死的盯着众人，“一定是灵主即将出世了，将会有着大事发生，去寻她，你们速速去寻她！”
　　云老开口道：“前辈，你不跟我们一起？”
　　“我只是一缕残破的神魂，与秘境共存，马上就要消散了。”
　　白袍老者摇摇头，脸上没有任何的悲伤之色，抬手一挥，一柄黑色的长剑突然自秘境的深处窜射而来，悬浮于虚空之上。
　　长剑之上，一股极致的杀伐气息四溢而出，每一丝都蕴含着至强的攻势，连空间似乎都承受不住，出现了一条又一条的裂缝！
　　剑气浩荡，如同黑洞一般，将靠近的一切搅碎！光都射不进来！
　　杀伐至宝！
　　剑道杀伐至宝！
　　看着这柄剑，所有人都感觉一股心惊肉跳之感。
　　而在长剑的剑尖之上，沾染着几滴赤红色的血液，一丝丝恐怖的气息从血液上散发而出，让人惊惧。
　　“这柄剑名为杀戮之剑！自混沌中孕育，承载着杀伐之道，与死亡相随。”
　　白袍老者看着长剑，眼眸中露出柔和之光，傲然道：“我以此剑，斩杀过两名古之一族的至尊！”
　　众人心头一跳，看着长剑上沾染的鲜血，肃然起敬。
　　白袍老者一挥手，长剑悬浮于食神的面前，“你既然通过了我的考验，这柄剑自然该给你，其内蕴含着我的剑道传承！”
　　顿了顿，老者继续道：“不过，你修美食之道，与我的道相去甚远，这传承其实并不适合你。”
　　食神心领神会，开口道：“前辈放心，晚辈只走自己适合的道，出去后会给前辈寻找一个适合的传人。”
　　能够获得这柄剑，基本都是高人的功劳，他自然是不敢贪慕的，心中打定主意，回去就把这柄剑上交，至于高人想要将传承给谁，一切全听高人的安排。
　　而且，传承又如何？我跟着高人修习他不香吗？
　　“多谢。”
　　白袍老者露出了笑容，居然说出了一个谢字。
　　“对了，这个令牌是我们当初的令牌，应该能够帮你们感应到灵主的所在，此事绝对不可耽搁，还请诸位上心！”
　　他说得无比的郑重，叹息道：“能帮你们的就只有这些了。”
　　众人不再言语，感到一阵凄凉。
　　“你们走吧。”白袍老者洒脱的挥挥手。
　　秘境中的景象再度变成了最初的模样，一片森林，一片小木屋，几只嬉戏的小动物窜动，平静且温馨。
　　白袍老者转身，进入木屋之中，随后，秘境开始如风一般，缓缓的消散。
　　众人的身子一同颤了颤，随后恭敬的鞠躬道：“恭送前辈！”
　　此时，秘境之外。
　　西影卫阴沉着脸，带着界盟的人就守在秘境的四周，只等食神他们出来。
　　“就算他们获得至尊传承又如何？最终，他们的一切依旧是我的！”
　　西影卫眼眸中闪烁着寒光，全身气势拔高到顶点，沉声道：“给我布阵，一旦他们出来，第一时间，格杀！”
　　左使在一旁看得心惊肉跳，此地她是万万不想待的，内心畏惧，只想着赶紧跑路了事，然而，每每当她去劝说西影卫时，换来的是西影卫愤怒的咆哮，“吃屎的不是你，你当然不懂我们的痛苦！今天那群人必须死！”


第599章 狗大爷发威，你是真的苟
　　西影卫等人一想到自己的遭遇，便心如刀绞，全身血脉逆行，几欲吐血。
　　一张嘴，几乎就感觉自己身体中有着异味涌出，肠胃翻滚，想要干呕。
　　此仇不报，活着还有什么意思！
　　而且，西影卫不是傻子，他在心中估量了一番彼此的实力。
　　对方人数少，天道境界的大能无非就是那条秃毛狗以及云老，而己方这里有着自己以及左使，再加上人数够多，而且还提前布下了杀伐大阵，基本可以确保万无一失了！
　　只要他们从这里出来，那么就等同于瓮中捉鳖，妥妥的。
　　他们拿什么跟我斗？
　　就在这时，秘境的入口处，一阵阵波动开始传出，浩荡的气息浮现，灵韵如潮水般溢出。
　　“来了！大家准备！”
　　西影卫的脸上露出狞笑，这是他的心魔，必须要不顾一切的除去，杀机丝毫不加掩饰！
　　其他人同样如此，狰狞无比，杀意沸腾，状若疯狂。
　　居然胆敢对我们做这种事情，就要准备好承受我们滔天的怒火！
　　只有左使，理智与胆怯并存，眉心微跳，犹豫再三，还是选择暂且退去，择机观望。
　　不着痕迹的，身躯慢悠悠的向后退去，经验丰富，没有引起任何人的注意。
　　终于，率先走出的是大黑，它似乎还不知道有什么危险，晃晃悠悠的迈着猫步走出，在它的身后，云老等人默默的跟着。
　　直到看到外面的场景，这才停下了脚步。
　　“出来了，它们出来了！”
　　“哈哈哈，杀光他们！”
　　“让他们吃屎，让他们吃屎！！！”
　　所有人的气机一瞬间便锁定在了众人的身上，强大的杀气与愤怒，形成一股惊天压力，让钧钧道人等人的脸色都变得无比的沉重。
　　“你们……该死！”
　　西影卫迈步上前，有如君临天下，宣判了众人的死刑，眼眸中尽是残忍，低沉道：“布炼神化道阵！”
　　话音刚落，所有人的法力便澎湃汹涌，早已经准备好一切，心念一动，大阵随之运转。
　　恐怖的光晕冲霄，形成光柱，直达天际，甚至超脱了神域，笔直的冲向了混沌！
　　这一片空间被封锁，布满了大道气息，一重重金色的火焰轰然升腾而起，将众人环绕！
　　这火焰蕴含大道之力，足以焚尽一切法则，炼化世间万物！
　　身处在阵法之中，一股股毁灭气息从火焰之上升腾而起，形成镇压之力，让所有人的法力都变得凝滞。
　　钧钧道人等人面色凝重，一阵心惊肉跳，不敢怠慢，立时祭出法宝护住周身。
　　他们在秘境之中，获得了不少先天至宝，有些防御力惊人，此时使用法决引出，幻化出氤氲之光，形成天花乱坠之象，抵挡着阵法火焰。
　　然而，西影卫却是轻蔑的一笑，“区区蝼蚁之光，也好意思绽放？”
　　他抬手一招，那阵法中的火焰便在他的掌控之间，凝聚成一条条金色的火焰长龙，开始在阵法之中翱翔。
　　这些火焰长龙比之真龙还要生猛，其上鳞片是燃烧的火焰，一层又一层，使得周围的空间都变得层层叠叠，要被点燃。
　　龙身环绕在众人的周围，龙尾稍稍的一扫，众人布下的防御光华便直接碎裂，那些先天至宝受到火焰的灼烧，灵韵都被烧掉了不少，光华暗淡。
　　这火焰，连先天至宝都可以炼化！
　　“炼神化道阵，这可是远古混沌时期的大道阵法，可以凝聚大道神火，炼化万界天道都不过是瞬息之间的事情，你们放弃抵挡，还能死得痛快一点，否则，就慢慢感受自己烟消云散的过程吧！”
　　西影卫得意的笑了。
　　其他人也是尽皆得意，眼眸中尽是仇恨之光。
　　“自废法力，斩灭道心，做我们的尿壶，还能饶你们一条性命！”
　　有人对之前的事念念不忘，当即放出话来，引得一片大笑。
　　钧钧道人等人面色沉重，全身的水分在飞速的蒸发，身上却并没有汗珠，因为直接被高温所气化，连带着法力也以肉眼可见的速度减少，不用多久就会被炼化。
　　大意了啊！
　　他们这次走出秘境，居然忘了提防界盟的人，毫无准备，这才落得如此下场。
　　最主要的是，这个大阵确实可怕，只怕是远古混沌中的大杀阵，威力超凡，蕴含了一丝大道之火的威能，实在是没办法抵挡。
　　玉帝悲苦道：“狗大爷，挡不住了，我们只怕要交代在这里了。”
　　“挡不住了？”
　　大黑扭头看了众人一眼，显得有些高深莫测，“你们在此莫要走动。”
　　话毕，它款步走出，直直的朝着那熊熊燃烧的阵法火焰中走去，而且没有采用任何的防御手段。
　　毫无悬念的，无尽的金色火焰便如同蝗虫一般将其覆盖，火焰燃烧，灼烧一切，将大黑笼罩。
　　“还是这条狗有魄力，不堪折磨，直接扑火自尽！”
　　“是个明智的选择，死了一了百了，反而痛快。”
　　“看这条秃毛狗不爽很久了，便宜它了！”
　　众人露出了舒爽的笑容。
　　不过下一刻，他们的笑容就僵在了，瞪大着眼睛，还以为自己出现了幻觉。
　　却见，那条狗立于火海之中，面色平静，身子更是没有丝毫的损伤，就这么默默的把自己放在火上烤。
　　金色火焰环绕在它的周围，如同水波一样流淌，不知道的，可能还真以为这火焰没有威力。
　　渐渐的，大黑的狗脸眉头微微蹙起，身子在火中走动了一番，不满道：“就这？洗个热水澡都满足不了，差评！”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　“它怎么会没事？”
　　“不可能，这不可能！”
　　“这是一条妖狗！有毒！”
　　有人无法接受这个事实，神情崩溃。
　　“叫什么叫？聒噪！”
　　大黑不耐烦的抬手，一记狗爪向着众人拍击而去。
　　于虚空之上，无尽的法则流转，汇聚成一个巨大的狗爪虚影，伴随着大黑的狗爪拍下，就如同巨大的苍蝇拍从天而落，拍击在人群之中！
　　“轰！”
　　一瞬间，十几名界盟的成员便直接化为了粉末，消失不见。
　　“火炼长空，化道散形！”
　　西影卫眼眸冰冷，脸庞狰狞，将对大黑的恨意统统爆发，结合阵法施展出至强一击，大阵之内的所有的火焰聚拢，如同蟒蛇一般将大黑缠绕，骇人的温度直达天际，自下而上，将水汽统统都给烧成了真空！
　　苍穹的云，也被火光映成了金色，高温不可阻挡，刺破了苍穹，穿过了天外天，达到混沌！
　　此时的火焰只针对大黑一狗，然而，钧钧道人等人所面临的压力比之前还要强大了数倍不止，就连先天至宝居然都有了融化的迹象，将被重炼！
　　他们看着完全被火焰吞没的大黑，心肝俱颤，实在是难以想象，此时的大黑面对的是何种可怕的攻击！
　　就连神域的整个东域，都被这高温所影响，整个天地温度骤升，就与当年洪荒时代，天空中出现十个太阳一般！
　　如此恐怖的威势，让神域的各大势力震撼，引发大轰动！
　　天宫之上，一众神仙都受到了这火焰的烘烤，俱是各自运转法力散热，不断的向着下面张望。
　　可见，一道金色的火焰光柱贯穿了天与地，散发出恐怖的波动，蔚为壮观。
　　天兵天将望着那边的异象，尽皆骇然，坐立不安。
　　“好恐怖的力量，是从秘境的方向传来的。”
　　“玉帝和钧钧道人可还在那呐，能挡得住吗？”
　　“很显然，根本挡不住！”
　　“各自归位，莫要议论！”
　　就在这时，杨戬和萧乘风等人疾步而来，面色凝重，将骚动镇压，随后，杨戬抬手一引，额头上的第三只眼迸射出光辉，直直的射向了远处。
　　“这是什么火焰？好恐怖！”杨戬的面色大变，震撼而惊惧，“钧钧道人、玉帝和食神都有危险，只是对手……太强太强了！这火焰，足以将我们整座天空炼化！”
　　“不对！”
　　他突然一愣，倒抽一口凉气，全身都起了一层鸡皮疙瘩，颤声道：“这火焰之中的是，是……是狗大爷！”
　　秘境的出口处，鸦雀无声。
　　火焰之光闪耀，无匹的力量四溢，高温熔炼一切，所有人都盯着烈焰，陶醉于这股力量。
　　然而下一刻，无敌于世的火焰突然动了，一只巨大的狗爪自火焰中破空而出，自火焰中穿过，带起一阵惊天热浪，向着西影卫横推而去！
　　西影卫的瞳孔剧烈的一缩，露出难以置信的神色，动作却是一点不慢，脚步一抬，跨越了空间，直接出现在了另一处。
　　狗爪没有减速，一路横扫，又是十几名界盟成员被清理，甚至都没能反应过来，就化为了气体。
　　这怎么可能？
　　西影卫看着火焰之下的大黑，脸上难掩震撼，一种面对大恐怖的感觉涌上心头，让他头皮发麻。
　　“神道斩雷剑！”
　　西影卫抬手之间，神道斩雷剑入手，雷霆之光大放，一重重毁灭大道环绕，引得苍穹之中雷声轰鸣。
　　他高举长剑指天。
　　“神剑有灵，听吾召令，大道无形，以雷显化！”
　　“轰隆！”
　　混沌之上，一道神雷惊世，自遥远处而来，刺破云霞，笔直的射入神道斩雷剑上！
　　这是混沌神雷！
　　刹那之间，毁灭性的气息近乎达到顶峰，这一剑，雷霆大道环绕，周围流动的电流都足以让天道境界的大能不敢轻易靠近！
　　“这一击，是以盟主留在上面的一丝大道气息为引子，已经非常接近于大道至尊的一击！能死在这一剑下，你这条狗足以载入混沌的史册了！”
　　西影卫自说自话，眼眸中都被雷霆气息所染成了湛蓝之色，紧握长剑，身躯化为长虹，向着大黑直刺而出！
　　此时的大黑，根本就没管身后，而是狗爪抬起，每次落下就会收割界盟那些人的生命！
　　如同清理苍蝇一般。
　　“狗大爷小心！”
　　钧钧道人等人一同高呼，心惊胆寒，纷纷用法宝将狗大爷的屁股给护住，试图挡下这一击。
　　“嗤！”
　　雷霆之光一闪而逝，轻易破开重重防御，一刻不停留，转瞬就来到了大黑的身后！
　　“啊啊啊，给我死！”
　　西影卫癫狂的尖叫，所有的仇恨在此刻一同爆发，这一剑，就是他的宣泄口！
　　这条狗……太风骚，太欠揍了！
　　西影卫盯着大黑的大屁股，以及屁股上穿着的风骚的皮裤衩，将所有的怨念都集中在这一剑上！
　　我要刺穿你的皮裤衩，刺穿你的屁股，刺穿你的灵魂！
　　啊啊啊！
　　一剑，刺出！
　　“咯嘣嘣——”
　　整把神道斩雷剑就好似玻璃撞在了墙壁上，一寸寸的快速碎裂，直到最后，西影卫只握了个剑柄，捅在大黑的屁股上。
　　瞪大着无辜的眼睛，懵逼了。
　　全场顿时就显得无比得安静了。
　　与刚刚西影卫大喊大叫形成了鲜明的对比。
　　大黑转过狗头，看着茫然无措的西影卫，大眼瞪小眼。
　　“敢捅我屁股，我去你的！”
　　还不等西影卫回过神来，一记狗爪就拍了过来，结结实实的抽在西影卫的脸颊之上，将他的整张脸都抽得血肉模糊，原地炸裂，身子更是如同炮弹一般，化为了一道流光，直直的倒飞出去！
　　不过，还不等身子落地，西影卫便在半空中一阵抽搐，随后，身子腾空而起，就一路向着远处遁逃。
　　太恐怖了！
　　此狗的屁股之硬居然连盟主赐给我的神道斩雷剑都给崩坏了，简直骇人听闻，恐怖如斯！
　　它虽然不是大道级别，但绝对足以纵横天道境界之内无敌手！
　　这是一条无敌的秃毛狗！我界盟怎么会招惹到如此变态的一条狗？
　　跑，我得跑！
　　西影卫被吓得肝胆俱裂，屁滚尿流，恨不得多生出一双腿来，远离这个是非之地。
　　这狗脸，将会是他一生的噩梦！
　　然而，就在他向着天空亡命奔逃之时，头顶之上，一只狗爪如遮天之盖垂落而下，向着他镇压而来！
　　“不！饶了我！”
　　西影卫发出一声绝望的嘶吼，整个身子被狗爪从天空向着地面急速的压下，毫无反抗之余地！
　　在从天空坠落而下的过程中，他血脉膨胀，激发出自己最后的潜力，隐约之间，他看到远处一道红色的身影。
　　那身影跑得飞快，头也不回，身子急速的蹦跶，逃离神域，直接进入混沌，让他一阵羡慕。
　　嗯？不对，这身影好生熟悉！
　　左使，是左使那家伙！
　　难怪我就感觉我这边少了一份战力，原来她一直都在伺机逃跑！
　　还有，在秘境之中，唯一逃过吃屎喝尿命运的就是她！她是真的苟啊！
　　这一刻，他突然福至心灵，总算是明白为何每次任务都只有左使成为唯一的幸存者了。
　　西影卫目眦欲裂，发出人生中最后一声咆哮，“心机婊！！！”
　　“轰！”
　　狗爪镇压而下，掀起一阵尘土，大地塌陷，生命本源都被彻底碾碎！


第600章 机智一批大黑，没得选左使
　　巨大的狗爪虚影横立于天地之间，威武壮观。
　　渐渐的，随风散去。
　　世界重新恢复了宁静。
　　钧钧道人等人站在大黑的身后，凝望着大黑的背影，从未有一刻，像此刻一般，感觉一条狗的背影是这般伟大。
　　狗大爷还是你狗大爷，一点没变。
　　可惜了，缺少了狗毛随风舞动的风采，少了一点感觉。
　　“多谢狗大爷的救命之恩。”
　　“狗大爷又救了我们一次啊。”
　　“狗大爷威武。”
　　“从狗大爷站出来的那一刻开始，我就知道这波稳了。”
　　秦重山等人当即一阵阵马屁拍出，非常的顺嘴，态度谦恭。
　　大黑高冷的摆摆手，“不必客气，界盟的人，我自然是见一个杀一个。”
　　秦重山则是看向远处，不由得道：“那个左使跑得可真快，苟道经验丰富，又让她给逃了。”
　　“逃？就她？”
　　大黑瞥了瞥嘴，“不是我放她走，她能活命？我不过是看她怂得像一位老友，有点意思罢了，再说，我还有其他的算计。”
　　钧钧道人好奇道：“狗大爷放她走，莫非有着什么深意？”
　　“呵呵。”大黑的狗脸上露出了坏笑，开口道：“她每次出动，都把队友卖得个彻彻底底，一个人苟活而去，三番五次如此，你觉得界盟的盟主会怎么想？”
　　云老的眼眸一亮，当即道：“此人不可留！宁错杀，不放过！”
　　玉帝也是连连点头，“借刀杀人，好计谋啊！”
　　大黑翻了个白眼，鄙夷道：“好计谋个屁！就她一个渣渣，值得我动脑筋去借刀杀人吗？”
　　众人一阵汗颜。
　　左使好歹也是天道境界的大能，而且实力远超一般的天道强者，在大黑的口中就成了渣渣，那自己等人算什么？
　　渣渣都不如……
　　“小了，格局小了。”
　　大黑晃动着狗头，开口道：“左使肯定会想着将功赎罪，给他们的盟主一个交代，而她唯一能拿得出手的，就只有生灵泉了！”
　　“嘶——”
　　众人深思了片刻，同时倒抽一口凉气，瞪大了瞳孔。
　　细思极恐，细思极恐啊！
　　界盟的盟主既然要生灵泉，左使又处在无路可退的情况下，就只有将身上的生灵泉给拿出来了，就算她知道这个生灵泉中掺杂了水分，也只能这么做！
　　因为，只有如此她才能保住自己的性命！
　　而一旦她将生灵泉给了盟主，那界盟的盟主岂不是会……
　　嘶——
　　想想都感觉到刺激！
　　不愧是狗大爷，不仅仅实力强大，连算计都是一等一的，界盟的盟主虽然没露面过，但是很显然，绝对是位超级大能，却依旧被狗大爷给算计了，而且，指不定就要喝大家的尿……
　　可惜此事不宜张扬，否则定然是轰动整个混沌的大新闻。
　　钧钧道人等人心服口服，由衷道：“相比于狗大爷的格局，我们真是小巫见大巫啊！”
　　大黑狗嘴上斜，享受着众人的吹捧，我大黑，只是懒，但只要敢惹我，我就机智得一批！
　　“走吧，我得赶紧去把可可豆树献给主人。”
　　食神当即道：“对对，我也得赶紧把那柄剑带给高人。”
　　玉帝等人面露羡慕的看着食神，能够自由前往高人的住处，这是一种何等大的荣耀，更何况，食神还能得到高人的教导，实力一日千里，已经不可估量了。
　　他们开口道：“我们就不去了，不能冒然打扰高人。”
　　这一波沾了狗大爷的光，已经收获很大了，再跟着去高人府邸，就显得贪得无厌了，他们自然得好好把握这其中的分寸。
　　众人分道扬镳。
　　天宫之上。
　　众多天兵天将看着杨戬收回了目光，当即凑过来好奇道：“二郎真君，战况如何了？玉帝他们没事吧？”
　　“看来动静停止了，是不是斗法已经结束了？”
　　“打斗过程是不是很精彩？”
　　二郎神看了一眼众人，一种自得感油然而生，这就是长三只眼的妙处，羡慕吧。
　　他笑着道：“这还用问？有狗大爷在，能有事吗？”
　　接着无比推崇道：“你们那是没看到，狗大爷那一狗爪下去，简直惊天地，泣鬼神，再牛逼的都得变成虫，话不多说，接下来，就让我来给你们详细讲讲……”
　　此时，大黑带着食神已经回到了四合院。
　　李念凡并不在内院，大黑问了一下正在努力下蛋的鸡，得出的答案是在后院，便兴冲冲的向着后院跑来。
　　李念凡跟妲己还有火凤正在摘水果。
　　这算是一种增加情趣的好活动，因此，并不会使用法术，而是如同普通人一般，更像是在山林间嬉戏。
　　“公子，再用点力，就差一点点了，把我往上在顶一下就好。”
　　此时，李念凡正抱着妲己的小蛮腰，将她高高的举着，去够树上的苹果。
　　景致优美。
　　只可惜，被突然闯入的秃毛狗给破坏了。
　　“主人，主人！”
　　大黑兴冲冲的跑了过来，嘴里还拖着一棵树，邀功道：“主人，看看我给你带回了啥！”
　　“哟，带宝贝回来了吗？”
　　李念凡笑了笑，目光落在大黑带回来的树上，顿时眼睛一亮，“这是……可可豆树！”
　　他连忙仔细的端详起来，越看眼睛越亮，笑着道：“可以啊，大黑，你可真是寻树小能手，连可可豆树都给我找来了！了不起，得夸奖！”
　　可可豆树虽然不能算是水果，但是分量可太重了！
　　可以长出可可豆，然后用来制作巧克力！
　　这可是超级零食，尤其是好的巧克力，那是零食中的奢侈品，本来还以为在修仙界不可能吃到巧克力呐，大黑这条狗真的没白养，冷不丁就给我带来一些惊喜，不错。
　　“事不宜迟，我得赶紧种下。”
　　李念凡都有些迫不及待了，当即开始挑选种地的场所。
　　等到把可可豆树种下，他连等都不等，又去杂物室，将催熟剂给取了过来，然后滴在了可可豆树上。
　　立时，原本没有一点果实的可可豆树，已然是开始出现了可可豆，然后，从几个变成了几串，再由几串变成一片，最终，整棵树上都长满了可可豆……
　　食神在一旁目睹着整个过程，心中百味杂陈。
　　想想在秘境中时，这可可豆树上也就挂着寥寥无几的几颗豆子，他们还打破了头的去抢，顿时感觉自己等人就跟个小丑一样。
　　“这可可豆品质可真不错。”
　　李念凡笑了，对着妲己道：“小妲己，有了这个，我很快就可以给你们做一样新的零食了，可比糖果好吃多了！”
　　妲己和火凤笑弯了眼，温柔道：“谢谢公子。”
　　现场就摘了一些可可豆，李念凡等人回到内院。
　　食神将黑色长剑取出，恭敬道：“圣君大人，这是小神侥幸从一处秘境中所得，其内蕴含有一种剑道传承。”
　　“给我的？”
　　李念凡愣了一下，忍不住摇了摇头道：“这东西给我也没什么用啊，我又没法去修炼。”
　　他看了一眼食神，眼眸中露出一丝恍然。
　　想来食神和大黑是一同进入了秘境，那个可可豆树以及这柄长剑就是他们从秘境中获得的。
　　食神因为受到了自己这么长时间的指点，这才会想着把得到的宝物送给自己，以示感谢。
　　这秘境估计也就是个普通的小秘境，至于可可豆树和这个长剑，应该算不上什么太好的东西。
　　毕竟，大黑的底细李念凡懂，一只小狗妖罢了，至于食神……听名字就知道了，不擅长打斗。
　　这毕竟是食神的一番心意，就收下好了。
　　而且这长剑中既然有着传承，对于一般人而言，那肯定也是可遇而不可求的宝贝，自己以后若是遇到合眼缘的，做个顺水人情，能亲自造就一名剑修也是极过瘾的。
　　李念凡瞬间就理顺了其中的脉络，笑着道：“也罢，既然带来了，那我就收下了，多谢。”
　　食神顿时就满足的笑了，忙道：“圣君大人不嫌弃就好。”
　　李念凡突然道：“对了，最近神域动静不小，是不是有着什么大事要发生？”
　　前几天秘境星辰砸落大地，造成巨大的震动，前不久，又有着金色火光冲天，穿梭天际，微微壮观。
　　李念凡同样感觉到了，因此有些好奇。
　　高人果然心中有数，知道有大事要发生。
　　食神并不觉得意外，点了点头，沉重道：“听说整个混沌将会有一场浩劫！”
　　“浩劫？”
　　李念凡被吓了一跳，这一听就感觉到了不得，自己这脆弱的身子骨能扛得住吗？
　　这可真是个坏消息。
　　他迅速了估算了一下自己身边的护身符与人脉，稍稍安定了一些，确认道：“很恐怖？”
　　食神点头，“很恐怖！”
　　李念凡摆摆手，“这东西就不管他了，反正天塌了有个高的顶着，只希望到那时，不要有强者躲着不出手就好。”
　　大黑听到李念凡的话，当即就身子一转，扭着屁股直奔后院而去。
　　来到后院中心的水潭边，二话不说就直接跳入了水里。
　　见到水潭内的金龙，一记狗刨就窜了过去，前肢抬起，如同人一般，一把就掐住了金龙的脖子。
　　吐着泡泡低吼道：“怂龙，不准苟了！你特么也该出山了！”
　　“冷静，冷静一下。”金龙纠正道：“我这不是苟，我这是在闭关，等我无敌了就出山。”
　　“无敌你妹！”大黑摇晃着金龙的头，“你躺着蹭主人的机缘多久了？刚刚主人的话你听到没有，就差直接点你的名了！你心里就没点逼数？”
　　大黑气愤道：“我都被人给欺负了一圈，身上毛都被撸没了，你还想苟？我不答应！”
　　“说，你到底出不出山？！”
　　“出，我出！”
　　金龙也听到了李念凡所说的话，自然不敢忤逆，“我这就去做事。”
　　一道金光自水潭中一闪而逝，消失在苍穹之上。
　　同一时间。
　　依旧是那颗红色星辰之上。
　　左使一路上马不停蹄，甚至不敢回头看，使出了浑身解数，甚至不惜通过吐血来提高自己的速度，一口气跑到了这里，才敢长舒一口气。
　　活下来了，我再度从大恐怖中活下来了！
　　她有点想哭。
　　多次的劫后余生，让她吓破胆的同时，更加的明白了生命的可贵，活着真好。
　　那条狗太可怕了，它背后的主人只怕更是可怕到了极点，与他们为敌，似乎就一个字——死！
　　现在我真不想干了，只想打打酱油……
　　不过，她知道此时不是想其他事情的时候，因为有一个更严峻的问题等着自己。
　　如何向盟主交代？
　　左使亦步亦趋的行走在星辰之上，来到殿门之前，内心惶恐不安。
　　“怎么不进来？”
　　大殿之内，传来低沉的声音。
　　左使的身躯微微一颤，忐忑的迈步踏入其中。
　　她不敢抬头，不过却隐隐感觉到，这大殿之内，除了盟主之外，似乎还有另外一人。
　　“嗯？”
　　盟主的眼眸一沉，沙哑道：“又是只有你一个人回来了？其他人呢？”
　　左使硬着头皮，颤声道：“其他人团……团灭了。”
　　“什么？！”
　　盟主虽然有些准备，还是被震惊到了，眯着眼睛看着左使，有着寒芒闪烁，周身的气势更是如同猛虎一般，向着左使张开了嘴巴。
　　一波又一波，这是第几波了？
　　每次的损失都可谓是惨痛，然后只剩下左使一个人逃回来，不知不觉间，界盟的高端战力，已经快被左使给带得濒临灭绝了。
　　左使惶恐，心头一横，开口道：“盟主，在秘境中我们又遇到了那条秃毛狗，不……不过，我也并非一无所获，我带来了生灵泉。”
　　盟主的眼眸一亮，“哦？拿出来。”
　　左使抬手一挥，托着一个玉瓶，只不过，这只手却在微微颤抖，手心之中甚至有着汗水浮现。
　　只有她自己知道，这瓶子里装的究竟是个什么玩意儿。
　　只是现在，她没得选。
　　盟主抬手一招，那玉瓶便飞到了他的面前，打开盖子，看向其内的液体，顿时露出了笑容。
　　接着又疑惑道：“这股气息，是生灵泉的没错，只是……生灵泉清澈出尘，碧波无暇，这瓶子中的怎么这么黄？”
　　左使抿了抿嘴，都快要哭了，强行压下不安，开口道：“回盟主，秘境之中有一潭生灵泉，表面浮有一层黄色，属下觉得这是生灵泉中的黄金圣液，便专门将其给尽数收集了。”
　　黄金圣液个屁，这可是不折不扣的尿啊！但是我敢说吗？
　　我居然对盟主撒了一个这么大的谎！要死了，要死了！
　　“原来如此！你做得很好。”
　　盟主点了点头，接着引出了一部分生灵泉，漂浮在自己的面前，随后一张嘴，吞了下去……
　　左使眼睁睁的看着这一切的发生，顿时是大脑轰的一声一片空白，信仰崩塌，渣都不剩。
　　脑子里翻来覆去的只剩下一句话：“无敌的盟主，喝尿了！”


第601章 界盟的真正目的，八大部族
　　“吧唧，吧唧。”
　　“咕咚。”
　　盟主仔细的砸吧了一下嘴巴，闭上了眼眸，感受着生灵泉的美妙。
　　他开口道：“生灵泉的味道与记载中的似乎有些不一样，大概是因为黄金渗液的缘故吧，效果确实很不错。”
　　接着，他又看向左使，露出了笑容，开口道：“左使，你不必如此紧张，能够活着将生灵泉给带回来，已经很不容易了，算你大功一件，足以将功赎罪了。”
　　“谢……谢谢盟主。”
　　左使颤抖得开口，小心肝扑通扑通直跳，全身苍白，几乎要摊倒在地上。
　　这可是盟主啊！
　　一个无比久远的存在！
　　在无数年来，界盟的盟主代表的就是无所不能，至高无上！甚至培养出了诸多强者！
　　能够让很多天道境界的大能追随，也足以说明他的人格魅力。
　　然而，她刚刚亲眼看着盟主喝尿了！太冲击眼球了！
　　而且，还是她自己带回来给盟主喝的！
　　她能不紧张吗？
　　刚刚那一瞬，她甚至在想：让我死个痛快吧，一了百了！
　　对不起盟主，让你喝尿不是我的本意，我这也是为了自救啊！敬请谅解。
　　左使连忙使出浑身解数，来稳住自己的道心。
　　“恭喜，得到了生灵泉，你距离彻底解放又进了一步。”
　　一道突兀的声音响起，盟主身后的阴影位置，缓缓走出了一道高大的身影。
　　左使忍不住抬眼看去，这一眼让她全身都起了一层鸡皮疙瘩，就好似老鼠看到了猫，心底生出一股寒意，连忙移开了目光。
　　那是一个有着赤金色皮肤的生灵，带着天生的主宰气息，以及天生强大的威势，让人不敢与之对抗。
　　内心的感受，就等同于凡人看到了龙！
　　盟主开口道：“这位是古之一族的古玉大人。”
　　古之一族！
　　左使的心头猛地一跳，瞳孔之中露出极度的诧异，带着惊慌失措。
　　上次她才从盟主的口中得知古之一族的存在，知道其可怕，也知道这种族将会给混沌中带来大劫，但是万万没想到，这么快就见到了这种种族，而且……似乎还与盟主相识！
　　对了，盟主说当年他侥幸存活，并且还吞了四名大道级至尊，难道其中藏有什么猫腻？
　　她不敢多想，连忙敬畏道：“见过古玉大人。”
　　盟主一眼就看穿了她的心思，坦然地笑道：“你猜的不错，我之所以能够存活至今，全都因为我是被古之一族所选中的人！”
　　大道至尊，那是何等至高的存在，足以在混沌中横行无忌，成为至强霸主，就算是身陨，周身依旧会有着大道气息环绕，身姿不朽，道韵不散！
　　决不是一般人所能亵渎。
　　就算是天道境界的大能也不行！
　　他之所以能活并且吞下四名至尊尸体，便是因为答应成为古之一族的走狗！
　　既能活命，又能够更进一步，傻子才不答应！
　　虽然成为了古之一族的走狗，但我却屹立在了混沌之巅，掌控万灵生死，比之卑微的人族要高贵亿万倍！
　　盟主微微一笑，洋洋自得道：“混沌生灵，不过是古之一族的口粮，而我便是被大人们选上的，养殖口粮的荣誉管理者！”
　　古玉冷冰冰的开口道：“混沌中的这些食物没有身为食物的自觉，还总是想着反抗我等！管理者的存在便是为了扼杀这群人！”
　　其实他心中清楚，之所以选出管理者，其实更是因为古之一族对混沌生灵的忌惮！
　　上次大劫中，九大至尊轰然崛起，将古之一族逼回混沌海，就差一点，居然就能有对抗古之一族的力量！
　　此时他们才意识到，人族虽然天生弱小，但似乎蕴含有足以抗衡古之一族的潜力！
　　因此，他们才会选出管理者，搅乱混沌道统，最好能够将混沌中即将诞生的至强者灭杀！不能让任何天才崛起！
　　他顿了顿，开口问道：“新型的口粮制作得如何了？”
　　“大人请看。”
　　盟主显然是早有准备，抬手一挥，大殿之内的一道门户便缓缓的打开，其内有着两道铁索，锁着一道人影。
　　虽然身子还是人形，只不过很多细节却又与人大相径庭。
　　他的眼睛之内没有眼白，瞳孔为苍蓝色，身上皮肤还在变化着颜色，脸上时不时还有着鳞片若隐若现，凶悍的气息溢散而出，化为恐怖的力量，凝聚成黑色的火焰环绕。
　　盟主开口道：“此人虽然不过是混元大罗金仙的修为，但与黑炎神龙相合，这是修士的法力与妖族的妖力融合得最完美的一个例子，结合成了一种新型的力量，大人可以尝尝。”
　　“看起来不错。”古玉舔了舔舌头，迈步上前，抬手按在了那人的额头之上。
　　下一刻，那人的身躯泛起了光华，无尽的法力透出了身体，奔腾而出，向着古玉汇聚而去，不用片刻，那人的身子便飞快的干瘪，最终连带着身体都挤压在古玉的手心之中，缩小成一粒尘埃，吞得渣都不剩！
　　古玉闭着眼睛，一副细品的模样，满意道：“确实别有一番滋味，抓紧实验进度，争取尽快量产。”
　　盟主立时恭敬道：“大人放心，属下一定竭尽全力。”
　　亲眼目睹着一切的左使，内心惊惧，连呼吸都屏住了，极力的降低自己的存在感，只恨自己不是透明人。
　　所有人都猜测，包括界盟的大部分成员都以为，盟主之所以会进行这个实验，是想着创造出一种绝世功法，可吞融世间一切从而成就大道！
　　却原来，只是为了给古之一族创造一种新型的口粮！
　　敢情古之一族吞噬修道生灵有些腻了，准备制造一种全新的食物，换换口味？
　　古玉看着噤若寒蝉的左使，不以为然的好笑道：“不必害怕，你既然帮你们盟主做事，那也就是在帮我古之一族做事，我不会吃你！”
　　接着笑看着盟主道：“你此举有功，我自然不会亏待你，这里有一根嗜血灵木，算是给你的奖励。”
　　抬手一挥，一根血色木头便落在了盟主面前。
　　盟主大喜过望，连忙道：“多谢大人！”
　　收获了生灵泉，又获得了嗜血灵木，就只差养神草了！
　　他吞了四名大道至尊，实力看似暴涨，但就算经历了无数岁月，依旧无法全部消化，反而后遗症越来越明显。
　　一旦动用力量，便会遭到反噬，因此他是能不出手就不出手，甚至连走动都比较少，就是为了压制自己的体内的力量。
　　而只要再收集到养神草，那么他就能够将后遗症化解，到时候不仅伤势痊愈，连实力都会更进一步！
　　古玉微微一笑，开口道：“除了这嗜血灵木，我还可以告诉你养神草的消息！”
　　盟主更加激动了，忙道：“还请大人明示。”
　　“哼！”
　　古玉的眼眸之中闪过一丝寒芒，冷冷道：“就在混沌东部的边缘地带，开辟出了一方小世界，而守护养神草的，可是当年的八大部族的余孽！”
　　当初混沌大劫，对抗整个古之一族的自然不仅仅只有九大至尊，还有无数的势力，而最为强大的便是八大部族！
　　虽然最终九大至尊陨落，但是八大部族依旧有着余孽残存，并且守在混沌海的边缘，提防着古之一族！
　　古玉过来时，恰好与之交过手，吃了不小的亏，自然记恨在心。
　　“大人放心，属下这就派人，一定将其铲除！”
　　盟主立马表态，开口道：“左使，你立刻去将南北影卫都唤回来，再多带一些人手，即刻准备去铲除八大部族的余孽！”
　　“属下遵命！”
　　“等等！”
　　古玉喊住了左使，开口道：“还有一件事情，我之所以会大费周章的赶来混沌，是因为我族长辈感应到了当年那个女人的气息波动！”
　　他顿了顿，眯着眼睛道：“她应该不会轻易陨落，但……就算没死，也定然远远不是巅峰，找到她，彻底灭之！”
　　……
　　时间如水，转眼半个月的时间过去。
　　混沌的边缘地带，一处小世界之内。
　　这里灵气如虹，仙机遍地，但……真的很小。
　　就面积而言，甚至不如当年洪荒的百分之一，与其说是一方世界，不如说是一方宗门。
　　因为这里并没有凡人，且只有一个势力。
　　此时，一名身穿浅灰是长袍的老者，正站在屋顶之上，遥看着远处的混沌苍穹，眼眸深深，透着一丝忧虑。
　　“嗖！”
　　一名少年御剑而来，周身法力浩荡，修为竟然是高深之辈，锐气尽显，锋芒毕露。
　　“爷爷，天空有什么好看的？”少年好奇的问道。
　　“我们这里的天空与其他地方可不同。”
　　老者笑了笑，开口道：“其他世界的天空，可以看到星辰，而我们这里，看到的却是一个个奇异的漩涡，那代表的便是混沌海域！”
　　“你要记住，混沌海之内孕有大劫，是我们永生永世都必须镇压之所！”
　　少年敷衍的点头，“知道知道，这话我是从小听到大的，你还说，混沌海中孕有大道乱流，强弱不定，一旦弱到一定的程度，古灾便会跨越混沌海降临，因此让我好好修炼，将来可以对抗古灾。”
　　“知道就好。”
　　老者看着少年，溺爱的摇了摇头，内心却是幽幽一叹。
　　前不久，他已经与跨越混沌海而来的古之一族交过手了，既然有人能够跨越混沌海，那说明大道乱流正在变弱，距离古灾只怕是不远了……
　　如今的混沌，没有当初九大至尊那般惊才艳艳的人物，可如何抵挡古灾啊？只怕……会是一场大祸。
　　却在这时，老者的眼眸猛地眯起，全身气息奔腾呼啸而出，几乎化为了实质，形成一柄破苍之剑，能斩灭一切！
　　“轰轰轰！”
　　几乎在同一时间，众多的强者冲天而起，磅礴的气息充斥在这一方世界，使得空间都被割裂成了一块又一块，似乎错乱了。
　　他们的目标同时指向一个方向，如临大敌。
　　伴随着空间一阵扭曲，一道道身影浮现，古玉高大的身躯走在最前端，负手而立，全身气势轰轰，有如天神降临，傲然道：“交出养神草，并且臣服于我，可以饶你们一条性命！”
　　“古之一族的人，杀！”
　　老者根本没有一点废话，周身的气势在一瞬间拔高到了顶峰，凛冽的杀机锁定众人，抬手斩出一记天道之剑！
　　刹那之间，天地黯然失色，剑气形成一股可怕的规则之力，所过之处，就连混沌似乎都被斩为了两半！
　　“真是老顽固，给我草而已，非要找死！”
　　“杀光这里的所有！”
　　古玉冰冷的开口，手腕抬起，一掌挥出，镇压而去！
　　“轰隆！”
　　这片世界的大地瞬间开裂，近乎一个星球，已经快要被震成两半！
　　余波所过，尽皆湮灭，江海河湖统统消散一空，这一方小世界的规则也是直接被震碎，到了毁灭的边缘。
　　接着又是三息时间过去。
　　伴随着一个恐怖的威压惊天而起，接着便是一道刺目的红，远远看去，就好似混沌中的一个明日，绽放出最后的光亮，随后轰然爆炸！
　　这一方小世界直接炸裂了！
　　一道身影从爆炸当中被丢了出来，速度极快，周身有着法则之力包裹，带着他射向远方。
　　正是那位少年！
　　在他的耳边，响起老者的声音，“去神域！那里蕴含有无尽的机缘，说不定会有一线生机！”
　　少年焦急的高呼，“爷爷！爷爷！”
　　南影卫注意到了少年手中拿着的养神草，当即追了过来，暴喝道：“别想走，必须给我草！”
　　不过，还没等他追出，一道剑芒便直接斩落在他的面前，老者手持三尺青锋，气势如同山岳一般厚重，同时又好似大海一般浩瀚，挡在众人的面前！
　　古玉身边跟着南影卫以及北影卫，轻蔑的冷笑，“一个人想挡我们三个？”
　　“我曾随九大至尊共伐大劫，杀入混沌海！今日再征战，自当有进无退，不教九大至尊失颜色！”
　　老者手中长剑轻鸣，法力与剑道交织，化为无边大泽，将对面三人吞没！


第602章 我家老祖太稳健了
　　“爷爷，爷爷！”
　　少年身子急速而去，回头焦急的呐喊，泪水滑落脸颊，在混沌中漂浮。
　　身后一阵阵恐怖的气息显化，剑气浩荡无尽，威压盖天如虹，混沌炫目的爆炸之光不停的闪耀，产生了扭曲，黑洞旋涡不停的显化再湮灭，就好似一个接一个世界诞生又消亡！
　　“噗！”
　　少年被无匹的余波所伤，全身如同撕裂一般疼痛，嘴里喷出鲜血。
　　若非有着他爷爷在他周身布下的守护，他早已化为了混沌中的一粒尘埃。
　　他眼眸涣散，思绪飘飞。
　　在他的心中，爷爷无所不能，足以掌缘生灭！
　　但是，他的爷爷依旧会跟他说：“茫茫混沌，生死不过是一阵云烟，再无敌的人，也会有消逝的一天，你自己的天终归需要你自己去撑起！”
　　他眼眸一凝，擦拭泪水，加快了逃离的步伐。
　　神域，真的会有生机吗？
　　片刻之后，一道身影踏步而出，身姿如影，飘忽不定，就好似混沌中的一道闪电，急速窜动。
　　正是南影卫！
　　他哈哈大笑，气势割裂混沌，周身法则异象轰鸣，向着少年的方向追击而出，“小毛孩哪里走？！”
　　“诸位，我向来以速度见长，草的事情交给我，去去就回！”
　　话音落下，他已然是化为了一道流光，消失于混沌。
　　人群中，左使忍不住抬眼，目送着他离去的方向。
　　她现在对神域有着阴影，能避则避，万万不敢跟着追击而去，也不知道这位同事还能不能归来。
　　同一时间。
　　东海之滨。
　　一名身披白袍的老者正带着两名小丫头踏浪而行。
　　这老者气息不显，身子还有点佝偻，而且面上白须白发长眉，遮掩住一部分面容，毫不起眼，存在感极低，很容易让人忽略。
　　这两个小丫头则是龙儿和囡囡，两人开开心心的，跟着这老头一起向着落仙山脉而去。
　　她们的小手上，还各自拎着一根绳子，后面串着一头头大妖，都是经过精挑细选，所选出来的大海怪。
　　有两米长的大澳龙，还有三米宽的帝王蟹，除了罕见的海鲜外，还有肉质鲜美的蛟龙，都是足以馋得人流口水的美味。
　　这些称霸一方，足以掀起滔天海浪的大妖，如同普通的食材一般，被两个小女孩拖着走，场面极具视觉冲击力。
　　龙儿眨了眨大眼睛，看着老者好奇道：“老祖，这是你的本来面目吗？”
　　“傻孩子，这能是吗？行走江湖，谁不得多备几张脸啊？”
　　老者露出慈祥的笑容，接着道：“你可一定要把我说的话记在心上，逃命之术第一，分身之术第二，变化之术第三，这三样术法万万不能落下，是修炼的重中之重！其他的术法都是浮云，只能逞一时之快，无法长久。”
　　龙儿开口道：“我就感觉不是，一点也不威武。”
　　老者语重心长道：“别整那些花里胡哨的，安全第一。”
　　龙儿又问道：“老祖，我们在外面降妖除魔呐，为什么要拉着我们去哥哥那边？”
　　虽然她们很喜欢待在李念凡身边，但是外面的世界也很精彩，降妖除魔非常有意思，最近这段时间，在外面也混出了不小的名头，很带感。
　　老者开口道：“你是不是傻？多少人做梦都想着能跟高人喝杯茶，你们明明可以待在高人身边，却还出来降妖除魔，脑子坏掉了？”
　　囡囡不由得道：“可是老爷爷，从哥哥那里我们已经收获很多了，短时间内也消化不了，降妖除魔还能打磨自己。”
　　“对了……你白蹭哥哥的机缘是不对的！”
　　囡囡盯着老者，一把就揪住他的胡子，质问道：“人家蜜蜂可以采蜜，奶牛可以产奶，要么就会下蛋，你有奶吗？你能下蛋吗？”
　　“浅薄了，思想浅薄了！”
　　老龙愣着一下，随后义正辞严道：“我常年闭关难道就幸福吗？还不是为了积蓄力量？努力修炼争取让自己有更多的作用！”
　　“你们小孩子目光就是短浅，如你们这般迫不及待的出山，看似在帮高人，但解决的不过是小忙，等到遇到大的危机，你们的修为能做什么？根本不足以为高人真正分忧！”
　　囡囡愣了一下，将信将疑，“真是这样？”
　　“呵呵，就说最近，界盟和古之一族的大劫，你们能帮得上忙吗？我为什么出山，就是因为看到了高人的烦恼，这才来寻你们！”
　　老龙顿了顿，继续道：“还有，你说降妖除魔是为了消化所得，其实完全可以在高人那里健身练瑜伽啊，效果还更好！我看你们分明就是贪玩！玩物丧志啊，你们太让高人失望了！”
　　老龙的话顿时让龙儿和囡囡羞愧难当，惭愧的低下了头。
　　囡囡小声道：“哥哥真的很烦恼吗？”
　　老龙叹声道：“哎，不说别的，大黑身上的毛都愁得掉光了！”
　　“啊！”
　　龙儿和囡囡忍不住惊呼出声，大眼睛中有着泪水打转。
　　囡囡沉着小脸，坚决道：“我要努力修炼，早点变强！一定要帮哥哥把所有的坏人都打倒！”
　　龙儿凝重的点点头，“我也一样！”
　　“这才像话，你们待在高人身边，帮助高人挑水浇花，都比在外面苦修强无数倍！”老龙露出了欣慰的笑容。
　　小毛孩就是好忽悠。
　　他当然不会告诉她们，之所以让她们抓紧修炼，是希望让她们能够早点撑起一片天。
　　大黑让他出山，打破了他的苟生，不过，机智如他很快就有了其他的打算。
　　苟道有云：大树底下好乘凉。
　　又云：天塌了有个高的顶着。
　　只要自己多让身边的人足够的强，那么自己就可以继续心安理得的苟了。
　　却在这时，老龙的老脸微微一动，不着痕迹的看了远方一眼，手中法决一引，一瞬间就散出了无数隐晦的水气潜伏在了四周，时刻关注方圆万万里的动静。
　　两道流光从极远处激射而来，转瞬就从混沌进入了天外天，身影横跨苍穹，恰好直直的朝着这个方向而来。
　　轰轰轰！
　　随着他们前行，法则都要让道，有如雷霆崩腾，造成可怕的声势。
　　南影卫的眼眸微微眯起，在后方追击着，如同玩弄着猎物的猎手，戏谑道：“小子，你逃不掉的，不想死的话就快给我草！”
　　少年紧了紧手中的草，嘴里鲜血喷涌，他能感受到，这个保护了自己一路的护罩已经到了消散的边缘。
　　但是……死又何妨，我绝不会向这群人屈服！
　　就在这时，他看到前方的海面之上居然出现了人影，定睛一看，却是一名老人带着两名小萝莉。
　　当即心中大急，高声的提醒道：“老人家，赶紧带着小孩离开这里，我身后就是界盟的人，危险！”
　　闻言，囡囡的眼睛顿时大亮，跃跃欲试道：“老爷爷，后面那个是界盟的人哎，赶紧杀了给哥哥分忧！”
　　龙儿也是期待道：“老祖，该是你出手的时候了。”
　　老龙沉吟着，他正在心中衡量，力求稳健。
　　方圆万万里没有其他埋伏，在后方也没有什么力量波动，大概率是孤身一人，没有其他的同伙，我若出手，有三十七种秒杀方案，九成五的把握做到完美。
　　不过……还是再等等吧，看看能不能再提高一点把握。
　　却听，南影卫冷厉的暴喝声传来，“站住，给我草，给我草！”
　　老龙的脸色刹那间一沉。
　　界盟的人果然猖狂！简直臭不要脸！
　　光天化日之下，居然如此肆无忌惮，一个老头大吐脏话，意图强迫一名少男行不轨之事！
　　我身边可还有两个小孩呐，怎么能让他在那污言碎语？
　　当即不再犹豫，猛地抬手一挥。
　　“哗啦！”
　　脚下的海面顿时炸起，翻滚出无数的水珠，向着少年窜射而出！
　　这些水珠熠熠生辉，速度跨越了规则，几乎不存在闪躲的可能，毫无征兆的就出现在了南影卫的面前。
　　南影卫正投入在追击当中，只感觉眼前一花，看到了一阵强烈的光芒，无尽的水珠晃得他失神。
　　下一刻，这些水珠便直接打击在他的身上，直接将他的一切击穿，连生命印记都被打破。
　　南影卫连哼都没能哼一声，便如同被子弹打中的小鸟一般，直挺挺的从空中掉落而下，没了一丝气息，死得无比的干脆。
　　“死……死了？”
　　那少年傻了。
　　他瞪大着眼睛，目光呆滞的降落下来，还以为自己出现了幻觉。
　　那名一路追击自己的天道境界的大能，就这么被一名看起来不起眼的老者挥手秒杀了？！
　　卧虎藏龙！
　　果然如爷爷所说，神域中卧虎藏龙，存在无尽的机缘！
　　劫后余生、惊惧与激动的情绪交织，使得他全身剧烈的颤抖起来。
　　“哟，你手上这棵草不错，高人的后院里还没有。”
　　老龙的话让少年全身一震，回过神来。
　　连忙恭敬的行礼，“多谢前辈的救命之恩，这棵草名为养神草，还请前辈不要嫌弃。”
　　他不蠢，自然听出了老龙的言外之意，因此毫不犹豫的将养神草献了出来。
　　他刚刚之所以拼死护住养神草，是因为界盟的人想要，不想让界盟的人如愿。
　　“孺子可教。”
　　老龙点了点头，抬手就将养神草收下交给了龙儿，又看着远处南影卫的尸体笑着道：“居然是一只混沌黑羽雀，这下子植物、海鲜、飞禽都齐活了，带给高人就更加的上档次了。”
　　“嘻嘻嘻，送货上门，真是贴心，哥哥一定会喜欢的。”
　　龙儿和囡囡立马跑过去将混沌黑羽雀给串了起来。
　　眼看着老者准备离开，那少年终于忍不住，直接跪在了老者面前，开口道：“前辈，晚辈江流，恳请前辈收我为徒！”
　　老龙想都不想，直接摇头，“我不会收你。”
　　江流不死心道：“前辈，古之一族已现，混沌将乱，晚辈想要尽一份力！”
　　老龙依旧摇头，自顾自的对着龙儿道：“走吧，跟我赶紧回高人身边去！”
　　高人？
　　江流已经听到老龙提到好几次高人，心神震动。
　　这老者的修为只怕还要在自己的爷爷之上，那他嘴里的高人得是何等的存在？
　　再看看囡囡和龙儿手里串成一串儿的大妖，更是呼吸急促，这都是给那位高人打的野味？连那只混沌黑羽雀也囊括在内？
　　可见对这位高人的恭敬程度。
　　他一咬牙，当即迈步跟了上去。
　　就在四人离开后的片刻，那只混沌黑羽雀落下的地方，这里散落了不少羽毛，其中一根羽毛闪烁着光芒，有着光晕流转，附着有一丝元神。
　　“还好保命是我的强项，拥有着涅槃的能力，否则就真的死了！”
　　南影卫后怕不已，想到刚刚的攻击，依旧是心有余悸。
　　出手之人，已经触摸到了大道的边缘，只怕不弱于盟主啊！
　　“此地不宜久……”
　　他突然感到一阵不详，抬眼望去，这才注意到，天空之上，不知道什么时候站着一名老妪。
　　怎么又来了个老妪？
　　刚刚不是老者吗？
　　这神域这么危险的吗？
　　就在他还懵逼之时，那老妪已然抬手，一阵火光飘过，将地上的黑羽统统扫过，化为了虚无。
　　再接着，又来了一位中年汉子，在这里劈下了数道神雷，仔细的转悠了一番，确保没有疏漏后，转身离去。
　　老龙的这一波言传身教可谓是非常的到位，让龙儿和囡囡看着他的眼神都不同了。
　　江流也震惊了，世界观受到了冲击，这位超级强者做事确实稳健，但是未免也太……苟了点吧。
　　却听，老龙语重心长道：“这等强者实在是太过强大与可怕，差点我就着了道了，你们可千万得好好的修炼，也省得我亲自出手，老祖都一把年纪了，太危险！”
　　江流忍不住看了老龙一眼，在心中想着，如果自己的爷爷能够像老龙一样，或者早点认识老龙，学到个一招半式，说不定就不会死了……
　　……
　　江流一路默默跟着老龙，老龙视而不见。
　　一直等到达落仙山脉的山脚，老龙这才停下了脚步，开口道：“高人不喜打扰，你不能再跟着了，也不可随意上山，还是赶紧从哪来回哪去吧。”
　　话毕，也不再管江流，自顾自的带着龙儿和囡囡上山。
　　江流看着老龙的背影，却是无比恭敬的深深的鞠了一躬。
　　他心中清楚，老龙看似无心，但其实分明是在提点他！
　　能够让他知道高人的存在，还能够带着他来到高人的山脚，这本身就是一个天大的情分！
　　“爷爷，神域的机缘我找到了，我一定要得到高人的认可，撑起自己的一片天！”
　　江流深吸一口气，盘膝坐在了山脚之下……


第603章 葡萄美酒夜光杯
　　老龙带着龙儿和囡囡登上落仙山脉，来到四合院门口。
　　“你们自己去敲门吧，我继续回老巢苟着。”老龙说完，身子直接化为金光消散。
　　“又可以见到哥哥了，开心。”囡囡蹦蹦跳跳的上前敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“哥哥，我跟龙儿回来啦。”
　　“来了，来了。”
　　李念凡的声音从四合院内传来，接着伴随着“吱呀”一声，打开了门。
　　见到囡囡和龙儿顿时就笑了，“哈哈哈，你们两个小丫头还知道来看我啊？在外面玩得怎么样？”
　　他可以想象，这两个小丫头修为不俗，后台人脉也不小，定然混得很舒服，估计是混世小魔王级别的存在。
　　“降妖除魔，游遍四海，可好玩了。”
　　龙儿卖力的将身后的一串大妖给拖了过来，献宝道：“哥哥你看，四海美味的大妖都被我们给带来了。”
　　“这么多。”
　　李念凡吃惊的看着排在自己面前的众多大妖，有很多自己都没见过，不过一看就肯定好吃，不由自主的吞咽了口口水。
　　不得不说，人类对于特殊奇异的生物都会有想吃的冲动，尤其是大型生物，眼看着这么多食物，李念凡确实是挺馋的……
　　待在四合院虽然岁月静好，但是伙食着实有些单调，还是龙儿和囡囡贴心啊，直接给自己批发来了这么多。
　　真是好孩子。
　　李念凡露出了老父亲般的微笑。
　　“来来来，慢点，别损坏了肉质。”
　　李念凡当即开口，并开始呼朋唤友，“大黑、小白、小妲己、火凤、曼云和司徒沁，都过来搭把手，运到冰箱那边。”
　　好在四合院拓宽了很多，否则还真不一定能放下这些大妖。
　　李念凡看到混沌黑羽雀，惊讶道：“厉害，居然不光有海鲜，还有一只大乌鸡，看这羽毛，这乌鸡绝对纯种的。”
　　囡囡拿出养神草，笑着道：“哥哥，你再看我这个。”
　　“这个草是……薄荷？”
　　李念凡顿时就被吸引了注意，从囡囡手里接过养神草，放在鼻前轻轻的一嗅。
　　一股专属于薄荷的香味顿时冲入鼻腔，让大脑一震，得到了提神。
　　“还真是薄荷！你们可以啊，又给我的后院添砖加瓦了。”李念凡乐了，空旷的后院真是越来越充实了。
　　龙儿和囡囡则是将目光落在一旁的大黑身上，顿时小脸一皱，心疼道：“大黑，你居然真的秃了，好可怜啊。”
　　大黑无所谓道：“秃了就秃了，你们快看看，我这个皮裤衩帅不帅气。”
　　……
　　众人一起忙活了一阵，终于将东西全都整理好。
　　李念凡开口道：“难得这么多食材，快说说你们准备吃什么，今天我给你们准备一份大餐。”
　　大餐~
　　所有人的嘴顿时就馋了起来，高人做的饭实在是太让人期待了。
　　“刺身，我想吃刺身。”
　　“哥哥，我想吃乌鸡炖蘑菇，好久没吃到哥哥做的美味了。”
　　“我要吃烤串，串串……”
　　“我想吃酱汁鲍鱼。”
　　大家兴致高涨，热闹的讨论，看准食材点菜，还没开吃，口水都要流出来了。
　　“行行行，都有。”
　　李念凡的心情不错，对着食神道：“食神，你的厨艺也进步很大了，不过还没有做过大餐，这次就直接来个高强度的，好好做上几道硬菜！”
　　食神撸起了袖子准备大干一场，郑重道：“圣君大人放心，小神一定竭尽全力！”
　　在场，有着李念凡、小白和食神三位大厨，人手肯定是足的，就算做个满汉全席也绰绰有余。
　　“烧水，拔毛，摆桌，准备吃大餐喽。”
　　龙儿等人兴致勃勃的帮忙打下手，四合院中一片热闹，连角落下蛋的鸡也是叽叽喳喳的叫唤起来，一用力多下了几只鸡蛋。
　　“这个澳龙是大啊，帮忙去壳抽筋，我来削它，做成龙虾刺身！”
　　“小白，把那个乌鸡的毛拔干净一点，鸡屁股记得剁掉。”
　　“囡囡，加木柴，烧火。”
　　“这么大一条鱼，选清蒸好了，倍儿香。”
　　火凤笑着摸着龙儿的脑袋，赞道：“算你们有心，还知道带这么多伙食回来，不错。”
　　龙儿笑眯了眼睛，“嘻嘻嘻。”
　　“滋滋滋——”
　　很快，四合院中就有着阵阵烟雾环绕，还有香味浮现，炊烟袅袅升起。
　　“赶紧都在桌上做好，开始上菜了。”
　　“刺身拼盘来。”
　　“鸡排烤串。”
　　“清蒸多宝鱼。”
　　“红烧甲鱼。”
　　……
　　一样样菜品上桌，宛若散发出七彩光晕，瞬间照亮了这片空间，一股股道韵气息显化，已经远远不是仙境所能形容。
　　“哇，这个刺身好薄啊，简直跟透明的一样，嫩，太嫩了，好好吃~”
　　“好香，你赶紧尝尝这个红烧甲鱼，鲜美多汁，口感太棒了。”
　　“呀！别抢我的烤串，给我留点！”
　　……
　　落仙山脉的山脚。
　　跟四合院的热闹截然相反，这里只是盘膝坐着一个人影，受着阵阵冷风吹。
　　江流看着落仙山脉之上，眼眸中带着坚定与虔诚。
　　他在此地思索良久，对于那位老者口中的高人越发的敬畏。
　　能够让那等强者心甘情愿的称呼高人，并且由衷的敬佩，那这座山上之人，只怕难以想象！
　　他可是知道自己的爷爷也只对传说中的九大至尊恭敬，这山上的高人极可能是堪比九大至尊的存在！
　　“爷爷说过，修道之路，心要诚，念要定！我不能上门去打扰高人，那我就在这山脚住下，终归会有机会的！”
　　话毕，他眼眸中流露出坚定，提着长剑缓缓的走到一棵树下，抬手挥砍而出！
　　他准备砍下一些木头，做一个木屋，就住在高人的山脚。
　　“砰！”
　　江流感受到一股强大的反震之力，让他的手一阵酥麻。
　　这也就算了，关键是，面前的树居然连皮都没有破，树干上只是出现了一个浅浅的印字。
　　这怎么可能？
　　江流陷入了自我怀疑。
　　自己虽然受伤，但是修为还有一些，怎么会连一棵普通的树都砍不动了？
　　他眉头一皱，不信邪的咬牙再度挥击而出！
　　“砰砰砰！”
　　落仙山脉的山脚下，顿时就多了一位不断用剑砍树的靓仔……
　　四合院中。
　　天色已经逐渐的黯淡。
　　众人吃饱喝足，脸上都露出满足的笑容，半躺着，消化着腹中的食物。
　　龙儿和囡囡已经躺下了，用手抚摸着自己圆滚滚的小肚子，开口道：“好饱，太饱了，好久都没有这么满足的感觉了。”
　　从离开了四合院后，她们除了会吃些灵果外，根本吃不下其他的东西，每每一想到李念凡所做的美食，心中就跟猫挠一般痒痒，这次总算是饱餐了一顿，舒坦！
　　“在这种时候，就需要喝一杯葡萄酒来助消化了。”
　　李念凡微微一笑，“就让你们尝一尝我最新研制出的葡萄酒，还有安神助眠，养颜美容的功效哦。”
　　龙儿当即眼睛亮亮的，期待道：“哥哥，这种酒我可以喝吗？”
　　李念凡笑着道：“小孩子也是可以喝一点的，不过不宜贪杯。”
　　“小白，去把我尘封的葡萄佳酿取出来，再把夜光杯给我们摆上。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”
　　小白当即领命去了。
　　不多时，一个小型的酒坛就被小白给搬了过来，接着又取出如透明美玉一般的夜光杯，摆放在众人的面前。
　　此时天色已经有些昏暗，夜光杯如其名，环绕着一层圣洁的光圈，众人能看到这杯子在散发出氤氲之光，美艳无双。
　　“咕咕咕。”
　　紫色的葡萄酒泛着明亮的光泽，从酒坛中倒出，落在夜光杯之中，顿时相辅相成，让人忍不住想要沉醉其中。
　　同时，一股酒香飘散而出，沁人心脾，甘甜中带着一丝酸涩，还没喝就让人口齿留香。
　　夜光杯不大，但是看着杯中的美酒，就好似看到了整片星空。
　　月色下，李念凡笑着举杯，忍不住道：“葡萄美酒夜光杯，果然美丽而惬意，来，大家干杯！”
　　“干杯！”
　　龙儿迫不及待的举起酒杯，一饮而尽。
　　小脸刹那间变得红扑扑的，一滴滴酒液流淌在全身，使得她体内的法力都随之躁动，不知不觉间就开始告诉运转，从大罗金仙后期，一举跨越了巨大的瓶颈，达到了准圣！
　　囡囡则是修炼着吞天魔功，可吞世间万物来修炼，天生对于灵气有着很强的消化能力，这段时间以来，她的修为已经赶上了龙儿，此时葡萄酒流入四肢百骸，迅速的被其吞噬，修为同样迈入了准圣！
　　食神则是细细的品位着美酒的滋味，感悟着着酒中的美食之道，他这段时间在四合院，积累了太多太多，境界如同做火箭一般，一天一个样。
　　此时他全身法力滚滚，从准圣前期达到准圣中期！
　　秦曼云和司徒沁体内的积累也如同火药一般，被这杯酒所点燃，直接爆开，一举迈入了准圣巅峰。
　　妲己和火凤也是小脸升腾起一丝红晕，周身的法力和心中的大道感悟都被洗涤了一遍，一股热浪浮现，体内的瓶颈已经变得蠢蠢欲动了。
　　准圣都分前期中期和后期三种，混元大罗金仙自然也有，甚至还要更细！
　　因为境界越是往上，往往一丝细小的差距都是天堑！
　　妲己和火凤早已经是混元大罗金仙后期，但是，天道境界实在是太难太难，此时终于能够触碰到瓶颈，希望就在眼前了！
　　明明只是葡萄酒，但是一杯下肚，众人却都生出了一点醉意。
　　他们晃了晃手中的夜光杯，又看了看那酒坛，心中惊叹，这夜光杯本就是混沌至宝，再结合葡萄酒，简直就是难以想象的搭配，喝下后居然可以完美引导人体内的底蕴，最大限度的激发出潜力。
　　“高人实在是太伟大了，酿造的每一种酒功效都逆天。”
　　“高人取出这种酒给我们喝，就是为了帮我们激发潜力，助我们突破瓶颈，对我们太好了。”
　　“助消化，原来是这个意思……”
　　“这酒，好喝，带感，上头！”
　　囡囡舔了舔自己的嘴唇，回味无穷，期待道：“哥哥，我还想要喝一杯可以吗？”
　　“都说了不可贪杯的。”
　　李念凡顿了顿，又笑道：“不过今天高兴，多喝一点也无妨。”
　　“耶，哥哥最好了！”
　　龙儿和囡囡顿时欢呼起来，一边一个，用力的抱住李念凡的大腿，用小脑袋蹭着。
　　月亮高悬，星光璀璨。
　　夜光杯配合葡萄酒，此情此景，当真是让人不由得沉醉，忍不住便多喝了几杯。
　　到最后，龙儿和囡囡的小脸已经通红一片，眼睛都睁不开了，嘴里咕咕叨叨，在说着胡话。
　　司徒沁和秦曼云则是站立不稳，用手撑着头，面容柔弱，完全就是酒后月下美人的模样，引人犯罪。
　　食神勉强起身，对着李念凡拱手道：“圣君大人，天色不早了，小神便告辞了。”
　　李念凡不由得提醒道：“嗯，注意安全，酒后驾云要小心啊。”
　　“圣君大人放心。”
　　食神拍了拍胸脯，走出四合院，头上的帽子都歪了，歪歪扭扭的向着山下走去。
　　李念凡则是看着院中的狼藉，忍不住摇了摇头笑道：“这两个小酒鬼，酒量不行，还爱喝酒，都醉得迷糊了，不过今天晚上肯定能睡得很香吧，好事。”
　　把龙儿和囡囡抱回房间，又将司徒沁和秦曼云搀扶回房间，李念凡这才带着妲己和火凤回房睡觉去了。
　　山脚下。
　　江流依旧撸着袖子，在吭哧吭哧的用剑砍着那棵树。
　　经过一天的努力，那地方终于是破开了一点皮，砍出了一道口子……
　　就在这时，他听到一阵哼唱，抬眼看去，就见到一位浑身酒气的小胖子正哼着小曲，晃晃悠悠的走下山。
　　他心中一惊，从山上下来的人？
　　食神也看到了他，微醺的眼睛打量着江流，不由得笑了，“小子，你砍木头的样子很像吴刚啊，要不要我给你介绍一份在月亮上的工作？”
　　江流则是直接双膝跪地，虔诚道：“晚辈江流，听闻此山之上蕴含有机缘，特在此等候高人，诚心想要拜高人为师，恳请前辈引荐。”
　　“来这里拜师？”
　　食神摇了摇头，被逗乐了，“多么不切实际的幻想啊！不说被高人收徒，就是能够跟在其身边学个一星半点那都是不可想象的，也只有一种方法。”
　　江流的眼睛陡然一亮，“什么办法？”
　　“走狗屎运！”
　　食神语气笃定，接着道：“我不过是跟在高人身边的一个小厨子而已，但你知道我刚刚从高人那里出来，喝的是什么酒吗？”
　　江流摇头。
　　“混沌至宝为杯子，盛着混沌灵果酿造成的绝世仙酿！仅一杯，就足以引动整个混沌的腥风血雨！”
　　食神醉意朦胧，摇头晃脑的嘚瑟着，大张开嘴巴，“快来，我愿意给你闻闻，啊——。”
　　江流脸色古怪，本能的微微向后退了退。
　　他感觉食神再说醉话，脑子不清醒，异想天开。
　　“嘿嘿。”
　　食神无所谓的笑了笑，脚下生云飞向天宫。
　　飞了一半又转过身，随口道：“看在你像吴刚的份上，我给你一个忠告，如果真的遇到了高人，可千万别像刚刚那般给人下跪，高人极为不喜这个，切记，切记！”


第604章 赠剑，真想自尽以示忠心
　　翌日。
　　又是一顿丰盛的早餐。
　　突然连续两顿吃得太好，顿时就感觉有些撑得慌，营养实在是过高。
　　因此，李念凡兴致一起，当即决定，“走，我们去踏青吧！”
　　龙儿和囡囡顿时精神一振，“出去玩？”
　　在她们的认知中，踏青和出去玩画的是等于号。
　　李念凡笑着摇摇头，“只是出去散散步，看看风景。”
　　高人做了这个决定，其他人自然不会有异议，不约而同的露出了笑容。
　　其实从上次度蜜月回来，大家一直呆在四合院，想想已经很久没有出门了，秦曼云弹琴，司徒沁练字，一直就跟苦修似的，还是蛮无聊的。
　　“哦，哦……出去玩喽。”龙儿和囡囡兴高采烈的欢呼着。
　　李念凡无奈地笑道：“别嚎了，收拾一下，带上烤架，中午我们搞个野外小烧烤吃一吃。”
　　很快，众人收拾完毕，一同走出了四合院的大门。
　　此时，天色尚早，昨夜刚刚下过一场春雨，整个世界都好似被洗礼过一般，泛着崭新的光泽，嫩绿的叶子上沾着一滴滴水珠，充满了生机。
　　空气之中，泥土的味道缠绕花香，让人心旷神怡。
　　众人并没有走远，就行走在落仙山脉之上，这一片山清水秀，天然是踏青的好地方。
　　李念凡心中想着，“自己这相当于住在景区了。”
　　行走在林中，踩着松软的泥土，耳边伴有着虫鸣鸟叫之声，让人的心都不由得变得平静起来，更加贴近自然。
　　就在这时，李念凡的目光一定，看着前方不远处的一个景象。
　　那棵树上，一只鸟儿正盯着树上的一只虫子，将其吞入腹中。
　　司徒沁不由得道：“早起的鸟儿有虫吃，这只鸟算是走在了其他鸟儿的前列了。”
　　“是这样吗？”
　　李念凡眼神微微一闪，笑看着其他人，“你们觉得呢？”
　　“我觉得司徒沁姐姐说得挺好的呀。”
　　“一步领先，步步领先，修道之路同样是如此。”
　　囡囡和龙儿不假思索的开口。
　　其他人想了一下，也并没有发现什么。
　　妲己好奇地问道：“公子觉得呢？”
　　“你们只是看到了事物的一面，可有想过对于虫子而言这代表的是什么？”
　　李念凡的话耐人寻味，继续道：“须知……早起的虫儿被鸟吃。”
　　“再比如，我们现在把这只鸟给打下来做成烤串，那这只鸟儿的早起还是好的吗？”
　　“这……”
　　众人都是一愣，顿时被点醒。
　　因为他们的出于强势的地位，所以本能的就站在了鸟儿的那一面，从而忽略了弱小的虫子。
　　秦曼云心念急转，暗自思量着，“高人这是在告诉我们，事情都有着两面性，道的好与坏，也要分对象与时机？”
　　司徒沁则是大脑微微空白，惊叹不已，“高人就是高人，每每随意的一句话都发人深省，我能感受到这其中蕴含着极大的深意，虽然无法完全领悟，但已然感到受益匪浅。”
　　妲己和火凤互相对视一眼，眼眸中若有所思。
　　“明明是相同的际遇，但猎物与猎人的身份互换，所蕴含的意义便完全不同，高人这是在借助鸟儿和虫儿，来变相的提点我们关于古之一族的事情吗？”
　　“人类就好似这个虫儿，古之一族则如同这只鸟儿。”
　　这只是一个插曲，李念凡甚至没有放在心上，但是却深深的印刻在众人的心中，值得他们反复推敲，越是推敲就越感觉博大精深。
　　总而言之就是……高人牛逼！
　　这山林之中，都野兽精怪，蛇虫鼠蚁自然也是不少，不过对于如今的李念凡来说自然是小场面，一路走着，就好似逛着野生动物园似的，神清气爽。
　　转悠了一圈，众人在一处小溪水旁落脚，搭上烤架，坐在石块之上，就整起了露天烧烤。
　　想吃什么，直接就现场取材，老虎狮子等野味的肉串成串儿烤，简直美滋滋。
　　李念凡对肉食感到有些腻了，这一顿专注于吃着素食，左手拿着一串花菜，右手则是拿着一串韭菜，撒上一点孜然，一边还看着周围的风景，吃得那是一个香。
　　就在这时，李念凡微微一愣，目光落在了山下一个身影上。
　　忍不住惊讶道：“哟呼，那里居然有一位靓仔在砍树。”
　　“呀，是他。”
　　龙儿抬头一看，开口道：“昨天我们见他被人追杀，救了他一命，后来他跟着我们到这里，想不到居然还没走。”
　　囡囡开口道：“他的家人好像全没了，这是在砍树泄愤吗？”
　　“是这样啊。”
　　李念凡看着那道身影，随口道：“等吃完了我们下去看看。”
　　虽说这里是公共地盘，但是山下突然出来了这么一个人，自己怎么着也得去了解一下，好让心里有个底。
　　不多时，众人吃完，收拾好东西，便一同慢悠悠的向着山下走去。
　　“砰砰砰！”
　　森林中，清脆的伐木声经久不息，富含着韵律，那道人影也越来越清晰，砍伐的样子，着实有些像是机器人。
　　等到更近了，李念凡忍不住摇了摇头，果断的将这个人定义为了大菜鸡。
　　此人砍树显然也砍了有很长一段时间了，但是也才砍掉了一个半个小巴掌大的一个缺口，而且形状极不规整，周围掉落着碎木屑，相对于这棵粗壮的树来说，等于只是破了一片皮……
　　每一次砍下去，也就多划出一道路子罢了。
　　弱，太弱了……
　　连砍伐的方位都做不到一致，拿剑砍的姿势也不对，受力不均匀，这得猴年马月才能砍掉这棵树啊。
　　江流听到脚步声，砍伐的动作微微一顿，扭过头来，当看到众人时，顿时大脑轰鸣，心头狂颤。
　　龙儿和囡囡他自然是认识的，而其他人也一看就知道不凡，绝对不是普通人。
　　这群人中，又隐隐以中间的那位少年为首。
　　就算不是高人，也一定也是跟高人有关的人！
　　他连忙放下长剑，快步走了过去，刚准备下跪，不过想到昨晚食神说的话，硬生生止住，改为恭恭敬敬的行了一个大礼，诚挚道：“晚辈江流，拜见各位前辈！”
　　李念凡打量了他一番，衣衫破损，脸色苍白，一副风尘仆仆且虚弱的模样。
　　点了点头，问道：“你好，我叫李念凡，不知阁下为何在这里砍树？”
　　江流咬了咬牙，没有隐瞒自己的想法，直接道：“回前辈的话，晚辈此行其实是想要拜师学艺，只是苦于没有门路，这才想着在山下搭建一个木屋住下，希望能够被高看重。”
　　李念凡的眼眸中露出一丝了然。
　　从砍树就可以看出，这人是个战五渣没错了，昨天被囡囡和龙儿救下，因此知道这山中有着仙人，便指望着拜师学艺，甚至想要常驻山脚。
　　李念凡好奇道：“你在这里砍了多久了？”
　　江流开口道：“从昨天下午开始，一直砍到现在。”
　　李念凡继续问道：“砍下了几棵了？”
　　江流指了指那棵树，小声的羞耻道：“这是第一棵。”
　　原来他不只是菜鸡，更是菜鸡中的菜鸡！
　　李念凡都感到无语，砍了这么久，才砍下这么一点，也是个人才。
　　大概是受了伤，比较虚吧。
　　不过，他求道的诚心和毅力确实不低。
　　但是，李念凡摇了摇头，劝道：“你走吧，不要在这里浪费时间了，这里不会有人收你为徒了。”
　　高手确实有，但收徒确实没有。
　　江流的身躯微微一颤，咬着唇，眼泪刹那间便从眼眸中夺眶而出。
　　他不再理会其他，噗通一声双膝跪地，将头深深的埋在地上，哽咽道：“晚辈家中的所有人都被外敌所杀，本来我幸得苟活下来，不该再强求什么，但是外敌猖獗，晚辈真的很想继承家中的遗志，杀外敌，护佑一方平安！”
　　李念凡看着他，眉头微微的皱起。
　　这人是个菜鸡，想来他的敌人也不会强大到哪里去，要不让小妲己随便丢下一些指引，也算是传下缘法了。
　　突然间，他脑中灵光一闪，想到了食神给自己的那柄黑色长剑。
　　这剑中的传承算是个鸡肋，刚好直接拿来送给他好了。
　　他的嘴角突然露出了一丝笑容，感觉自己的逼格上来了。
　　不知不觉，自己已经可以随手给人传下缘法了，以前电视剧中，看着那些高人随手给人指点一二，感到逼格满满，现在自己终于也体会到了这种装逼的快感了。
　　确实令人舒畅。
　　“哎，也罢。”
　　李念凡突然长叹一声，语气悠悠，透着沧桑与感慨，“相见即是缘，虽然没人会收你为徒，但我这里恰好有一物，应该能帮到你，便赠与你吧。”
　　话毕，他将黑色长剑取出，递到江流的面前。
　　江流顿时一呆，感受到黑色长剑溢散出的气息，浩大磅礴、圣洁缥缈、锋利无敌，让他全身的汗毛都直接竖起，一股由衷的极致敬畏，使得他全身都不由自主的颤抖。
　　大道！
　　这长剑中蕴含着大道剑意！
　　这……这是至尊的传承！
　　江流头皮发麻，全身的血液都僵住了，大脑直接失去了思考的能力，痴呆了。
　　他出身不凡，眼界自然很高，一眼就看出了这长剑的不凡，其气息，还要远在自己爷爷之上！
　　我只是想着拜师而已，然而，对方一出手就给了我一个大道至尊的传承……
　　我，我不是在做梦吧？这个世界这么梦幻的吗？
　　爷爷，我感觉心态有些不稳了，但这真的不怪我。
　　他畏畏缩缩，颤声道：“这真的给我？”
　　李念凡好笑道：“放宽心，不过是一个小玩意儿罢了，没什么大不了的。”
　　大黑和食神带回来的玩意儿，能是高端玩意儿吗？这传承能让人修炼成仙人估计就顶天了。
　　“我，我……谢谢，谢谢前辈。”
　　江流都语无伦次了，不知道该如何是好。
　　嘴唇不住的哆嗦，眼中泪水哗啦啦的往下流，高兴、感激还有被吓的。
　　太恐怖了！
　　大道至尊的传承居然被说成是小玩意儿，就算是自己的爷爷在此，都会被这个口气给震得晕过去吧。
　　如果不是亲身经历，江流绝对不敢相信。
　　难怪连昨天那位老龙都要对高人百般讨好，这已然是非人了！
　　他颤抖着从李念凡的手中接过长剑，如果不会竭力压制，他恐怕会尖叫出声。
　　然而，却又听李念凡继续道：“好好练剑，我再赠送你一首诗吧。”
　　充满了高人风采。
　　既然是装逼，那自然是要装逼装到底的。
　　“小妲己，磨墨。”
　　妲己乖巧道：“好的，公子。”
　　铺纸，取笔。
　　李念凡酝酿了一番，这才落笔。
　　“贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”
　　“轰！”
　　整片天地在这一刻似乎都受到了冲击，空间虚幻，气芒浩荡，万物跪伏！
　　众人一同屏住了呼吸，瞪大着眼睛死死地盯着，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　字迹如剑，洒脱而锐利，如同盖世剑修，屹立在众人面前！
　　从李念凡落笔的那一刻，江流就呆住了，他好似看到了一柄剑，还未露出锋芒，便让整个世界充斥满了剑气，无尽的剑道冲霄而起，大道朝天！
　　当诗成的刹那，连那黑色长剑甚至都轻鸣起来，是兴奋，是膜拜！
　　本来，他以为世界上不会有比黑色长剑还要珍贵的东西了，然而很明显，他大错特错。
　　这首剑道之诗，太壮观了！一首诗，便是一个至尊传承！
　　能够随手写下这首诗，这等人物，着实经天纬地，难以想象！
　　司徒沁看着这首诗，心神震动，小手不由得紧握。
　　高人写字，每一笔之中，都贴合着大道，每一个笔画，都足以引动天气，这首诗一成，更是足以与大道争锋，逆乱阴阳！
　　与之相比，自己如今写的字依旧跟狗爬差不多，亏自己最近还有些沾沾自喜，洋洋得意，实在是太不该了！
　　她闭上眼睛，深深的将李念凡刚刚写字的笔法记在心中，感悟其中的书法之道。
　　江流再度跪地，将头用力的磕着地面，发出咚咚咚的声响，恨不得当场磕死自己。
　　哽咽的大声道：“谢谢前辈，大恩无以为报，晚辈愿意当牛做马，万死不辞！求高人收我做奴仆。”
　　太多了，高人给得实在是太多了，多到我甚至想直接自杀，以表示衷心。
　　李念凡连忙道：“赶紧起来吧，真不必如此。”
　　客气，太客气了。
　　能感恩成这样，这家伙看来也是个性情中人。
　　他看了看那棵树，突然笑着道：“要不这样吧，等你能够砍得动树了，就每天帮我砍些柴火送上山好了。”
　　江流语气坚定，激动道：“好，请前辈放心，晚辈一定努力修炼，争取早日砍得动树！”


第605章 隐藏起来的结界，赶尸一脉
　　落仙山脉。
　　岁月静好。
　　山脚处，一名靓仔手持着长剑，立于一棵树前，如同雕塑一般，站立不动。
　　他闭着眼睛似乎沉浸在一种奇异的气氛之中，间隔很久，这才抬手，一剑砍向面前的树。
　　“砰！”
　　入木三分，这一剑，已然比他以前砍一天一夜还要来得深！
　　不过，他却是再度停下，同样间隔很久，这才砍出第二剑！
　　在他的身侧，放置着一张字帖，随风摇曳。
　　山腰处，四合院内。
　　“铿铿铿！”
　　一阵琴音如潺潺的流水一般，缓缓的飘出。
　　秦曼云穿着一身白色的长裙，纤细的双手温柔的扶着木琴，琴音伴着微风，吹起她的裙摆，风华绝代，佳人如画。
　　在秦漫云的身旁，司徒沁手持着毛笔，点落在字帖之上，瞪大着美眸，专心致志的临摹着，心如止水。
　　如今的她，已经临摹笔画毕业，开始临摹一些完整的字迹了，不知不觉间，她的身上已经散发出一股书卷气息，恬淡舒适，让人心安。
　　另一边，妲己和火凤正在修炼着瑜伽，将完美的身材展示得淋漓尽致，光是看上去就感觉到柔软顺滑，好似没有骨头一般，身姿如玉。
　　一旁，大黑穿着皮裤衩，迈动着四肢，扭着屁股，正在跑步机上卖力的奔跑。
　　李念凡坐在一个亭子中，面前放着一杯茶，发呆。
　　小白站在他的身边，如同最优秀的服务员般，随时听候差遣。
　　做菜的是食神。
　　头上戴着帽子，围着围裙，手持着锅铲，正在卖力的炒菜，不仅一点不觉得累，脸上还挂着幸福的笑容。
　　能够为高人做饭，这是一种认可，更是一种荣幸！
　　而且，若非在高人这里，我可能有资格把混沌灵根当菜，炒来炒去吗？身价暴涨有木有？
　　“无聊啊。”
　　李念凡突然从发呆中醒来，由衷的发出一声感慨。
　　这里一切都好，但是真的无趣，娱乐手段太少太少。
　　他不与人打斗，又不与人勾心斗角，也没有多大的追求，现在人生圆满了，就更加无所事事了。
　　放在前世，刷刷抖音，水水群，随随便便一天也就过去了。
　　再想想自己，已经可以做到长生了，以前对长生是很渴望，但若是一直这么无聊，以后无尽的岁月可怎么过啊！
　　网络真是一个好东西，如果修仙世界有着网络，想来一定会非常精彩，来个修仙抖音或者直播，我一刷估计可以刷十万年。
　　可惜了。
　　李念凡虽然仅仅是说出三个字，却是让院子中的所有人的动作都是一停，尤为的上心。
　　小白非常贴心地问道：“亲爱的主人，您是否有什么烦恼？”
　　“有一点，感觉有些无聊，娱乐活动太稀缺了。”李念凡直接吐槽。
　　食神连忙道：“圣君大人，您是要听曲看舞吗？我这就让天宫的人去准备表演活动，一众嫦娥随时可以出台表演。”
　　李念凡摆摆手，苦恼道：“这不一样，太单调了，腻了。”
　　他突然神情微动，开口道：“如果有报纸也好啊，我每天一边喝茶一边看报，也稍微能打发打发时间。”
　　这一刻，他觉得看新闻联播都是香的。
　　食神微微一愣，求教道：“报纸是何物？”
　　李念凡解释道：“就是一种记录事件的东西，可以把每天世界上发生的各种大事给记录下来，然后给人看，这样，我虽然坐在家中，却依旧能知道天下的很多事情。”
　　食神恍然，当即道：“这不就是奏章吗？”
　　皇帝和玉帝都会批阅的奏章。
　　李念凡点了点头，“你这么一说，确实可以这么理解，不过我就是纯碎看着玩，了解时事。”
　　食神笑着道：“圣君大人，这个好办，我去天宫说一声，以后每天给您带报纸过来。”
　　李念凡也笑了，“哈哈哈，如此甚好，记得最好多记录一些有趣的事情。”
　　四合院的后院。
　　奶牛在产奶，金焰蜂在采蜜，孔雀在下蛋。
　　囡囡手中拿着一把铁锹，正在除草，给植物们翻土，龙儿则是手持着一个木瓢，舀水浇灌。
　　两人都很认真，小脸上写满了仔细，这同样是一种修炼。
　　要将杂草除掉，对囡囡来说不亚于一场苦战，同时，这些土可是混沌灵土，想要翻新，就要花费巨力，至于浇水，同样不是轻易能够办到的，可以提高龙儿的控水能力以及对水的理解。
　　至于耕地，那更是困难，需要两人同时完成。
　　不过，自从从老龙那里听到了高人面对着烦恼，人手不足后，她们便一心想着修炼，尽快提升实力，为哥哥排忧解难。
　　龙儿来到潭水边挑水，对着晒太阳的老龟道：“老龟，我老祖真的走了？”
　　老龟睁开了眼眸，顿了顿，点了点头。
　　龙儿顿时就笑了，“嘻嘻嘻，看来是真的出山了，还是狗大爷有办法，他这么一直苟着，连我都看不下去。”
　　囡囡在一旁深以为然的点头，“就是，得多多让他出去帮哥哥做事才行！”
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　一行人行走在其中，直奔一个方向而去。
　　领头的正是老龙，身后跟着的是天宫一行人。
　　他们的面色都较为的郑重，目光幽幽，感应着什么。
　　就在这时，杨戬开口道：“到了，就是这里。”
　　钧钧道人点了点头，手腕一翻，掌心之中便出现了一道令牌，正是上次在大道秘境中，那位老者赐予他们的那个令牌。
　　想要让他们去寻找灵主。
　　令牌一经放出，顿时散发出氤氲之光，显得尤其的活跃，起伏不定。
　　众人的眉头不由得一皱。
　　这令牌既然有着反应，那么说明肯定是感应到了什么，然而，放眼望去，这里一片混沌，连一颗星辰都没有，更不要说其他的东西了。
　　女娲开口道：“这里肯定有着其他的东西，只是寻常手段发现不了。”
　　“显然是结界。”
　　钧钧道人点了点头，接着道：“当年洪荒落魄，为了不被其他世界的人轻易发现，也设下过结界，只不过，这个结界显然比洪荒还要高明得多。”
　　明明知道就站在眼前，但是却偏偏连感应都感应不到一丝，要知道，众人现在的修为可不低。
　　他们一同将目光落在老龙的身上，在场无疑是他的修为最高了。
　　老龙依旧是白须白发的老者形象，眼睛被长长的眉毛遮盖，感受到众人的目光，也不说话，抬手掐了个法诀。
　　接着发出一声轻笑，手中法诀顿变，手腕一抬，一重重水波从混沌中涌来，汇聚于他的双手之上，接着，他将手掌伸向面前的混沌。
　　明明什么都看不见，却好似水波一般，出现了一重重波纹。
　　“水道化形，破界之门，凝！”
　　他的手顺着水波开始划动，就这么画出了一个小木门的样子，然后再画出了一个门把手。
　　他把手往门把手上一搭，然后缓缓一拉。
　　门开了。
　　玉帝等人由衷道：“厉害。”
　　不愧是常年苟在高人身边的苟神，直接就给人家结界装上了一道门，秀。
　　老龙当即开口道：“既然对方设下这个结界，显然是有不可知的原因，想要避世，因此，这次进入的人不宜太多，我觉得选出两人进去就好。”
　　玉帝思索片刻，凝重道：“你说得对，除了你之外，我们得再选出一个人。”
　　老龙吹胡子瞪眼，“什么意思？除了我？”
　　女娲笑着道：“老前辈，别闹，您肯定是必去的。”
　　杨戬点了点头，“前辈，您修为高深，苟着太屈才了，狗大爷交代过，您得上一线。”
　　老龙摇头叹息，“这什么世道啊，一点也不知道尊敬老人！”
　　钧钧道人开口道：“里面情况未知，恐怕蕴含危机，这里我与老龙的修为最高，就由我们两个去吧，你们在外面守着，应对突发情况。”
　　众人没有意见，老龙无奈，与钧钧道人一同踏入结界之内。
　　这里，是一片灰蒙蒙的天空，天上，不存在日月星辰。
　　空气与外界完全不同，肉眼可见，居然蕴含着一丝丝红色气流，而且，被杀戮与死亡气息所笼罩，处处都透着不详。
　　从天上向下看去，大地的颜色为黑色，根本不像是生者所在，更像是死者的国度。
　　老龙看向一个方向，语气凝重道：“这里有一股很强大的气息，若是发现我们，只怕会有大麻烦。”
　　钧钧道人点了点头，“让人很不安的感觉。”
　　“哎，我太难了，刚刚出山就直接奋战到了一线，没人权。”
　　老龙悲愤的感慨，接着对着钧钧道人道：“记好了，千万不要离开我三丈开外，否则说不定会被人感知。”
　　话音落下，他抬手掐了一个法诀，一阵清风拂来，吹在他与钧钧道人的身上，将他们的气息完全收敛。
　　“跟我走。”
　　两人循着气息，向着一个方向飞去。
　　这个世界并不大，他们很快就来到一处山脉之中，这里建造着一座又一座大殿，古老无比，通体漆黑，散发着阴森的气息。
　　有些大殿已然破落，变成了断壁残垣，只留下一片废墟，也不知经历了什么。
　　就在这时，老龙和钧钧道人的脸色同时一变，身子闪烁在了一片废墟之后。
　　下一刻，六道身影从一侧的宫殿中走出。
　　这六道身影，排成两排，前面三人面容僵硬，没有一丝表情，最引人注目的是，长着长长的獠牙，皮肤居然呈现银色，身上长着尸毛，双手长着长长的黑色指甲。
　　一股股尸气从它们身上散发而出。
　　而后面三道声音，虽然同样面无表情，不过眼神中有着光芒，显然是活人，操纵着前面的三具尸体。
　　而不管是人还是尸体，居然都达到了金仙的修为。
　　目送着他们的身影消失，钧钧道人的眼眸中顿时流露奇异之光，开口道：“操纵着尸体的法门吗？”
　　“能够让令牌产生反应，难不成灵主的尸体在这里，那岂不是说，同样会被人操纵？”
　　老龙砸吧了一下嘴巴，“乖乖，如果真的操纵了大道至尊的尸体，肯定非常恐怖。”
　　他们看着那个宫殿，身形一闪，便潜伏了进去。
　　刚巧再度撞到了一排赶尸人，排着队前往着宫殿深处，老龙的眼神微微一闪，果断出手，悄无声息的将队伍最后的那一队给撸了过来，挥手间将他们化为了灰飞。
　　“快，伪装起来，跟上去！”
　　老龙一边说着，一边已经变化成了那名修士的模样。
　　钧钧道人皱了皱眉头，有些抗拒道：“你不会想让我变成僵尸吧？我感觉有些不靠谱。”
　　“废话，这还用问？不要抗拒，我来帮你施展我的独门变形之术，轻易不会被发现，很稳。”
　　老龙抬手，对着钧钧道人一指。
　　立时，钧钧道人变成了那个僵尸的模样。
　　两人连忙跟了上去，悄无声息的站在了队伍的最后。
　　这个队伍是向着地底进发的，随着前行，阴森的感觉越发的浓郁起来，周围没有一丝光亮，只有这个黑黝黝的山洞，不知道通向何方。
　　“吼！”
　　行了足足一个时辰，山洞的深处陡然传来一声嘶吼，与野兽的叫声不同，这个叫声极度的渗人，完全就是厉鬼的嘶吼，同时掀动起一阵阵恐怖的阴风，从山洞深处吹来，带给人无尽的凉意。
　　老龙和钧钧道人的眼眸微微一凝，心中对这个叫声的主人都涌起了浓郁的忌惮之心，这是一种对危机的感知。
　　两人跟着队伍，又行了半个时辰，终于来到了山洞的尽头。
　　第一眼，就看到了山洞之内，那个大型的身影。
　　这身影同样是尸体，只不过却又是活的，绑着它的铁链被它扯动着摇摆，发出叮叮当当的声响。
　　它全身为铁黑色，头发如同枯草，凌乱的散在头上，尸毛长满全身，看起来像是巨大的猿猴，一股恐怖的威势浩荡而出，充斥着整个山洞。
　　除了这个尸王之外，还有着其他的人。
　　其中一名老者看着钧钧道人这个队伍，催促道：“赶紧投食！”
　　投……投食？
　　钧钧道人所变的那个尸体眼珠子不由得微微一颤，心底生出一种不祥的预感。
　　接着，他就看到，队伍的前面，第一个人将控制着的尸体送出，落在尸王的面前。
　　尸王嘴巴一张，一口就将那尸体的一半给咬了下去，在嘴里咀嚼，没两口就咽了下去。
　　紧接着，第二个人也操纵着尸体过去，然后是第三个，第四个……
　　草！
　　他心中发慌，不由得看向老龙，眼神交流。
　　“原来这些僵尸是要送过来献祭的，尼玛！我就知道变成僵尸不靠谱！”


第606章 铜棺，大道至尊的尸体
　　这一队人数不少，不过尸王的进食速度很快，队伍前进得也很快。
　　钧钧道人傻了，盯着老龙眨眼，“怎么办？”
　　“淡定！演员的修养懂不懂？”
　　老龙很平静，说着风凉话，毕竟有危险的并不是他。
　　同时给了个安慰的眼神，“说不定到你的时候，刚好尸王就饱了。”
　　恰在此时，他们前面的最后一位僵尸也是蹦跶了一下，自己跳入了尸王的嘴里。
　　尸王满意的咀嚼着，死寂冰冷的目光盯向了钧钧道人所化的僵尸，同时还勾了勾手……
　　尼玛的！
　　饱个屁！
　　钧钧道人僵硬的看向老龙。
　　不是吧，你这条苟龙，为了保全自己，真的要把我给牺牲了？！
　　老龙面色平静，淡然无辜，视而不见。
　　尸王等得有些不耐烦了，张嘴催促，“吼！”
　　先前那位老者皱眉走了过来，冲着老龙不悦道：“怎么回事？赶紧把你的小僵尸投喂出去！”
　　钧钧道人看着老龙，不进反退，开始一点点向后外面退却。
　　老者眉头一皱，“搞什么的？把这个僵尸给我拿下！”
　　钧钧道人显然不会主动去自尽，二话不说，速度加快，开始向外跑去。
　　老者桀桀冷笑两声，第一时间追了出去。
　　老龙的眼神微微一闪，随后也跟着冲了出去。
　　眼看后面没人追来，当即一抬手，对着前方桀桀怪笑的老者一指。
　　“定！”
　　那老者的笑容固定在了脸上，眼眸充斥着茫然，径直从天空中掉落。
　　钧钧道人来到了老龙身边，准备跑路，“赶紧的，你当先锋，带我打出去，还有机会！”
　　“打个屁，表演继续！”
　　老龙非常的淡定，抬手对着那老者一指，将那老者变成了小僵尸的模样，又对着钧钧道人一指，把他变成了老者的模样。
　　接着，提着‘小僵尸’就折返了回去。
　　这一切都在极快的速度中完成，还没能来得及溅起多大的水花。
　　“不好意思，这僵尸莫名的怕死，刚刚有些失控。”
　　老龙表面云淡风轻，大大方方的对着众人打了声招呼，接着随意的一挥手，在‘小僵尸’目龇欲裂中，将其投入了尸王的嘴里。
　　洞中的其他人打量了老龙和钧钧道人一眼，随后便收回了目光，并没感觉出多大的异常。
　　钧钧道人被老龙的这一系列操作给震惊了，暗地里给了他一个崇拜的眼神。
　　老龙随意的摆摆手，宠辱不惊，心中暗道：“大惊小怪！苟之道博大精深，刚刚那不过是小场面，只需要零点零一秒我就有二十八种方法破之。”
　　此时，他们才开始打量起洞中的一切。
　　这山洞之内，自成空间，中间是一个大坑，养着那头尸王，身上气息流转，道韵显化，居然有混元大罗金仙境界的气势。
　　在大坑的四周，则是平台，换成一圈，站着一些看守，时不时会对着尸王施展某种咒术。
　　而最让老龙和钧钧道人注意的是，在平台的四面，除了自己刚刚进来的那个洞口外，居然还有另外三个洞口，分别通向不同的地方！
　　而每个洞口之中，所溢散出来的气息，都不比这个尸王来得弱，同样给人一种不安之感。
　　“还记得外面那些大殿吗？”
　　老龙面露思索，与钧钧道人走在一起，彼此传音道：“每个大殿中只怕都养了类似尸王的存在，而且……这些大殿从地底应该是相连的！”
　　钧钧道人问道：“龙前辈，接下来怎么做？”
　　他现在对老龙那是心服口服，不愧是苟神，做事情确实够稳，而且遇事随机应变，算计无双，加上实力强劲，顿时就让自己充满了安全感。
　　好队友。
　　老龙道：“把那个令牌拿出来，看看哪个洞有反应，就去哪个洞。”
　　两人鬼鬼祟祟，小心翼翼的挨个洞穴试探，有着老龙提供的敛息术，倒也并没有引起别人的注意。
　　当靠近第二个洞穴时，令牌果然开始震动，两人互相对视一眼，当即悄无声息的潜入进去。
　　这个洞穴依旧是朝着地下，随着前行，死寂的气息更为的浓烈，猩红的尸气以及黑色的死气充斥着通道，形成惊天压力，让人不安。
　　整个通道之中，并没有其他人，准确的说，是连一丝生机都感受不到，死气沉沉。
　　老龙和钧钧道人同时屏住了呼吸，无比凝重的向前一步一步走着。
　　当来到通道的尽头时，两人都是瞳孔猛地一缩，露出震撼之色。
　　这通道接通的并不是地面，而是在墙壁上，在墙壁下方，则是一个无比巨大的大厅，极为的空旷，而在大厅的中央位置，同样绑着一个僵尸！
　　赤发白瞳，身躯高大，青色的肌肉如山岳一般起伏，周身被铁链捆绑，站在原地一动不动。
　　在它的周身，一重重让人惊骇的气息浮现，化为黑气流转，使得周围的空间不断的被割裂扭曲，形成黑色漩涡，象征着死亡。
　　钧钧道人双腿发软，瞪大着眼睛，口水卡在喉咙中，都不敢咽下，生怕惊动这位恐怖存在。
　　他能感觉到，这个僵尸足以生撕了他！
　　天道境界的僵尸！
　　这结界到底是由什么疯子开创，居然能够创造出这等至邪至强的存在。
　　若非靠着那令牌的指引，再加上机缘巧合，恐怕永远都不会发现这处隐藏结界！
　　这其中只怕藏着大秘密！
　　老龙指了指四周，这才发现，除了他们所在的这个洞穴外，四面的高墙上还有六个洞穴！
　　除此之外，在那僵尸的身侧角落中，还有一处洞穴，应该是通往地下！
　　继续往地下，若是继续递增，那得放置的是何等恐怖的僵尸？
　　“哗哗哗！”
　　却在这时，墙壁上的六个洞穴中有两个传来刺耳的声响，紧接着，就见两头体型硕大的妖兽掉落在了大厅之上！
　　一头是一只额前长着第三只眼睛的黑豹，还有一头是白色的狮子，两头妖兽在落地的瞬间，身子同时躬起，毛发倒竖，畏惧而警惕的看着那恐怖僵尸。
　　原本静静站立的僵尸张嘴露出凶戾之相，双手抬起，一手一个向着黑豹与白狮抓去！
　　这两头妖兽都是混元大罗金仙境界，然而，在僵尸的手中，如同婴儿一般，除了嘶吼挣扎，根本做不了任何的反抗，直接被提着脖子拎了起来。
　　它们全身法力狂涌，爆发出无尽的力量，不过连异象显化都做不到，僵尸的这只手，对它们而言，就是绝望的牢笼。
　　僵尸先是把黑豹送到嘴边，随后张嘴一咬，轻易的从其身上扯下一大块肉来，引得黑豹惨叫连连，凄惨不已。
　　原来，高墙之上的这些洞穴，是作为给僵尸投食所用！
　　“咕咚。”
　　钧钧道人再也忍不住，喉咙滚动，吞咽了一口口水。
　　他发现，不管是这黑豹，还是这白狮，实力都不比他弱多少……
　　太恐怖了！
　　“吼！”
　　进食的僵尸陡然抬头，雪白的瞳孔盯上了钧钧道人，直接抬手向着二人抓来！
　　它的这一抓，可揽日月星辰，掌心就好似一个世界，镇压而下，让人根本无法躲避。
　　“我们去底下那个洞穴！”
　　老龙提醒了一声，同样是抬手，一掌向着那僵尸拍出！
　　这一掌，气息不显，不带有浩荡威势，不过与僵尸的爪子碰撞在一起，却是将爪子在半空中定格。
　　老龙与钧钧道人则是趁机向着底下的洞穴而去！
　　“吼！”
　　僵尸的攻击受阻，顿时暴怒，将手中的食物一丢，身上的铁链哐当作响，双手一同向着两人抓去！
　　“咔咔咔！”
　　还没等双手到达，周围的空间便已然开始寸寸裂开，无尽的压力从天而降，就好似天地意志，不可抗拒。
　　在这股意志之下，周围的空间封锁，老龙与钧钧道人根本无法继续前行。
　　不过，这处洞穴以及那些铁链，显然都不一般，在这股动静之下，居然并没有受损。
　　老龙没有跟这只僵尸死斗的意思，一只手抓着钧钧道人，一直手向前横推而出。
　　僵尸封锁的空间瞬间被打破，老龙头也不回，一步迈出，身影便消失在了原地，没入了洞穴之中。
　　“吼！”
　　僵尸狂怒的嘶吼，最后将无尽的怒火发泄在食物上，疯狂的撕咬。
　　钧钧道人被老龙抓着，脸色苍白，忍不住抿了抿嘴巴，“你确定我们还要继续往下走？”
　　他感觉就自己这点修为，闯入这里就是作死，更别说继续往下了。
　　老龙开口道：“既然来了，自然是要探个究竟的，我会继续往下走，你随意。”
　　钧钧道人目光复杂的看着老龙，突然道：“你苟到现在，大家都以为你不会做任何有危险的事情，真想不到你居然会如此勇武，以前是我误会你了。”
　　老龙洒脱的一笑，“呵呵，无妨，生亦何欢，死亦何苦。”
　　“你……”
　　钧钧道人长叹一声，敬佩道：“我能与你做队友，荣幸之至！”
　　老龙看着钧钧道人如此模样，心中则是在盘算着，凭借自己的反应速度，一旦有危险，定然能够在第一时间切断与这具分身的联系，倒是钧钧道人这样，却是让我有些不好意思卖他了……
　　两人比之前还要慎重，继续向下行走。
　　这次的路程，要长了很多，似乎没有尽头，只有吞噬一切的黑暗。
　　却在这时，两人的脚步同时一顿，耳边似乎听到了一些断断续续的声响。
　　不由得心头一跳，加快了些许步伐。
　　断断续续的声音也越发的清晰。
　　“一念……寂灭苍穹，一指……横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　声音不大，有如人在呢喃自语，但是传入耳中，却是让人血液静止，神魂都被这声音所镇压。
　　老龙和钧钧道人静止了片刻，一同深吸了一口气，这才继续向前。
　　既然能够说话，那前方，到底是僵尸还是人？
　　刚刚，就算是天道境界的僵尸，也只能如同野兽一般发出嘶吼，可根本不会说话！
　　思索之间，老龙和钧钧道人已经走出了洞穴，正前方就是一个平台，在平台之上，安放着的……是一口棺材！
　　青铜古棺！
　　表面古朴，并没有花纹，只有一股斑驳岁月痕迹流淌而出。
　　“轰！”
　　在看到这口棺材的一瞬间，老龙和钧钧道人的大脑都是轰然空白，好似看到了大道深渊，不见尽头。
　　一股打心底的心悸与敬畏涌上心头，虽然还没有打开铜棺，但已然可以预见不凡。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　这声音正是从铜棺之内传出，每当声音响起，便会有着一股股气息在周围显化，似乎那盖世无敌的强者重临，镇压万古。
　　“嗡！”
　　钧钧道人的手中，那令牌颤抖，悬浮与半空，散发出七彩光晕。
　　“是灵主吗？还是九大至尊中的其他人？”
　　钧钧道人瞪大着眼睛，他没想到，这群赶尸人居然真的这么疯狂，欲要炼制一个至尊僵尸！
　　就在老龙和钧钧道人想要靠近铜棺之时，一股恐怖的威压滚滚扫荡而出，威势无匹，发出一声暴喝，“大胆！”
　　老龙的脸色猛地一沉，二话不说，提起钧钧道人，就直奔早已看准的逃命通道而去。
　　他的速度快到极致，身姿闪掠，瞬间就脱离了地下，出现在半空之中。
　　头也不回，继续向着结界的出口而去。
　　“封死结界！”
　　苍老的声音响起的同时，那些古老的大殿中，一个接一个的气息升腾而起，直奔老龙而来！
　　一头天道境界的尸皇同样被放了出来，嘶吼着向着老龙狂奔而来！
　　“轰轰轰！”
　　每一步都踩踏在空间法则之上，周身异象轰鸣，瞬息万里，一拳轰击而出！
　　这一拳，扭曲了空间，破开了壁障，并没有在空间中游走，而是如同瞬移一般，直接来到了老龙的身侧，镇压而下！
　　一名白发老者悬浮在天，眼眸深深的注视着老龙，同样是一指点出！
　　苍穹之上，一根巨大的手指浮现，一指擎天，正对着老龙，就好似碾压蝼蚁一般，从天而降！
　　另一边，又有第三道天道境界的气息拔地而起，那是一名黑衣干瘦老者，大踏步而来！


第607章 老龙前辈，是我们误会您了
　　“擅闯我赶尸界，不可活！”
　　黑衣老者放出话来，言语轰轰，天地齐鸣，一言出，而法则成，原本阴沉的天空顿时变得更加的黑暗起来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　虚空之上，有着雷霆闪耀，有如蛛网一般在天空中蔓延，看起来就像是结界壁障，不让人逃脱。
　　同时，那尸皇的一拳已然轰杀而至，将老龙身边的空间尽数粉碎，如同一个黑洞旋涡，落于老龙的身侧！
　　钧钧道人跟在老龙的身边，被这股气势挤压，全身气血翻涌，受到法则挤压，若非有着老龙顶着，光是天道压制就足以将其镇压为尘埃。
　　他慌忙挥手，直接祭出六面红色的旗帜，形成赤色火环升腾，守护在自己的周身。
　　这是他上次在那位大道至尊秘境中获得的一个先天防御至宝，六旗同出，可凝聚神火法则，焚烧周围的一切攻击，攻守无敌！
　　只不过，他的修为和对方相差是在太大，神火就好似风雨中的烛火，飘摇不定。
　　至于老龙，他眼眸微微一沉，一瞬间大脑就已经想出了三十三种做法，最后看了身边那可怜弱小又无助的钧钧道人一眼，心中微微一叹，极为不舍的舍弃了另外三十二种完美逃生的方案。
　　也罢，他好歹也是帮着高人做事，为了高人的脸面，我也绝不可见死不救。
　　他抬手一翻，手中出现了一根木棍，不，准确来讲是一根树枝，与一般树木上被砍下来的树枝没有多大区别，并没有经过什么后期修剪，纯天然。
　　这根树枝没有灵韵环绕，平平无奇，但是，在这种情况下却没有一丝一毫的损坏，一般而言，这一片地方的空间都被尸皇的那一拳轰灭，就算是威压，都足以让周围一切事物湮灭！
　　老龙手持着树枝，迎着那冲击而来的黑洞旋涡，直刺而出，随后在其中一挑！
　　刹那之间，尸皇的这一拳直接被破开，化为了虚无。
　　“这怎么可能？”
　　“那是什么树枝，居然可能抵挡天道境界的攻击，而且磨灭法则！”
　　“无谓的挣扎罢了，他定然挡不住天尘帝尊的那一指！”
　　“废话，那可是擎天一指，可镇岁月！”
　　“来到我们赶尸界还想活着回去，痴人说梦！”
　　白发老者望着老龙手中的树枝，古朴的眼睛中出现了水波流转，迸射出光彩。
　　“那树枝只怕是混沌灵根的一根主根茎了！绝对是逆天的炼器材料，若是得到那树枝，足以炼制出无敌道器！”
　　他白发飞舞，速度再度快上几分，疾步靠过去，同时，那苍穹一指也已然从天压下！
　　这一指虚影，似乎突然之间大了数倍，遮天蔽日，居然将整个天地都融合，好似化为了天空，随这天塌陷而下！
　　“太，太……太恐怖了！”
　　钧钧道人头发、胡子、道袍随狂风飞舞，嘴巴都歪了，几乎闯不过气来，他能够感觉到，在这一指之下，他们周围的时间变慢了！
　　没错，时间都被镇压了！
　　钧钧道人所祭出的六面旗帜纷纷颤抖，好似被一盆冷水浇下，瞬间熄灭！
　　在这一指之下，不说空间，连时间都被定格，还怎么打？
　　更不用说，此时他们还在对方的老巢中，除了那白发老者，还有其他的强者赶来。
　　活不成了！
　　太绝望了！
　　钧钧道人忍不住颤声道：“龙……龙前辈，你别管我了，能跑就自己跑吧。”
　　老龙默然一笑，“呵呵，说什么胡话？我老龙一生行事，从不卖队友！”
　　简单的一句话，如同一剂强心剂注射入钧钧道人的心中，让他眼眶一热，流下了感动的泪水。
　　老龙手持着树枝，速度一点不减，迎着那一指虚影，就好似一柄利剑，顶着狂风暴雨，刺穿浩荡法则，比直前行！
　　在即将与那一指触碰之时，老龙挥舞起了树枝，就好似家长用树枝打手一般，轻轻的一拍，那手指虚影顿时随风而散。
　　白发老者只感觉自己的右手同时微微一抖，留下了一道红印。
　　“他手上的灵根居然有着斩灭万法的能力！”
　　白发老者声音沙哑，透着震惊，眼神火热道：“一定要留下他，逼问这灵根的所在！”
　　“再放出一具尸皇！此人必须镇压！”
　　黑袍老者脚踏法则，急速向着老龙靠近，周身异象浩荡，形成山岳之势，手中更是拿出一柄黑色大刀，向着老龙比直的斩出！
　　这一刀之下，空间如同画卷一般，被切割开，向着老龙横扫而去！
　　他的眼中，露出志在必得的神光！
　　他们赶尸一脉，可以炼制僵尸，自然在炼化之道上有着造诣，这树枝有着斩灭万法的特性，一旦炼制成道器，再配合僵尸的力量，必然可以使得赶尸一脉更上一层楼！
　　此时，老龙已经带着钧钧道人来到了结界的边缘，周围灵光闪烁，雷霆窜动，封得死死的。
　　感受到到身后惊天的毁灭刀意，老龙面色平静，虽说这树枝只能破开万法，没办法与这刀硬碰，不过，他当然还有其他的准备。
　　随手一挥，一个碧绿色的龟壳便随之浮现，迎风涨大，化为了巨大的护盾，将二人给罩住。
　　“砰！”
　　毁灭刀光直直的斩在龟壳之上，只是让龟壳颤了颤，并没能破开。
　　“一个龟壳，居然挡住了凌云帝尊的刀道？”
　　“这家伙，好多的宝贝啊！”
　　“必须把他留下！”
　　黑袍老者和白发老者面色凝重，身形一闪，已然来到了龟壳的旁边，施展无匹的力量，镇压而下！
　　同时，那个尸皇也已经赶至，嘶吼一声，罩着龟壳一拳轰击而出！
　　这一拳，足以直接轰穿一方小世界！
　　“咔咔咔！”
　　龟壳居然出现了一丝裂纹！
　　不过，这已经非常的不可思议了，要知道，这可是足足三名天道大能的攻击，这龟壳就跟个靶子一把被攻击，能挡住已经骇人听闻。
　　与此同时，又是一具尸皇被放了出来，正满脸狰狞的向着这里踏步赶来！
　　龟壳之内。
　　钧钧道人看着这龟壳，忍不住好奇道：“龙前辈，这龟壳是？”
　　老龙开口道：“我与高人后院的老龟天天一起泡澡，它给我一点点龟壳很正常吧？”
　　钧钧道人点了点头，又看向老龙手中的树枝，问道：“那这树枝是？”
　　老龙又道：“这棵树就生长在水潭的旁边，给我一点点树枝很正常吧？”
　　钧钧道人不由得露出艳羡之色。
　　能够跟在高人身边的果然都很逆天，随便送出一点东西，都堪比无上至宝。
　　只是——
　　“哎。”
　　钧钧道人叹了口气，“我们只怕是出不去了。”
　　结界被封死，这龟壳显然也撑不了多久了，外面那么多大能，足以瞬间秒杀了自己。
　　“傻孩子，破结界不过是高人后院灵根的基本功能，只不过这次需要付出一些代价了。”
　　老龙肉疼的看了一眼手中树枝，抬手在其上稍稍的一抹。
　　顿时，原本平平无奇的树枝却是包裹上了一层氤氲之光，随后老龙手中掐出一道法诀，向着面前的结界一指。
　　这树枝便漂浮于虚空，缓缓的落在了那结界之上。
　　它被无尽的神光与雷霆包裹，随后，开始一点一点的消融。
　　伴随着它的消融，那处结界居然同样开始溶解，慢慢露出一个门户。
　　钧钧道人顿时狂喜，激动道：“太厉害了，龙前辈，我们快逃吧！”
　　然而，老龙却是一动不动，突然深沉道：“你走吧。”
　　钧钧道人一愣。
　　此时，一直守在外面的女娲等人也是围了上来，目露关切，询问发生了什么。
　　“行了，不要浪费时间了，你们速逃！”
　　老龙无比郑重的看着他们，开口道：“对方实力太强，如果我们想着一起逃走，显然不现实，我必须留下来断后！”
　　钧钧道人的眼眶顿时通红，嘶吼道：“龙前辈！”
　　老龙却是一抬手，将钧钧道人给丢了出去，大义凛然道：“走，不要管我，你们快走！”
　　女娲等人虽然还不清楚发生了什么，但依旧感到肃然起敬，呼喊道：“龙前辈！”
　　此时，结界已经开始重新合上。
　　老龙面露欣慰的看着众人，“快跑吧，别让我白白牺牲！再见了，诸位道友！”
　　“不！”
　　钧钧道人泪流满面，哭得全身颤抖，发力都紊乱了。
　　玉帝连忙上前搀扶，安慰道：“钧钧道人，冷静啊，到底发生了什么？”
　　钧钧道人一边抽泣，一边捶胸顿足，伤感道：“老龙他是位好队友，绝世好队友啊！以前是我们误会他了，他一点也不苟！他是位英雄！呜呜呜……”
　　杨戬开口道：“不管怎么样，我们还是先听老龙的，赶紧离开为上。”
　　钧钧道人当即道：“不，我不走，让我去，我要跟老龙同死，我钧钧道人一生行事，也绝对不卖队友！”
　　众人无奈，只能强行搀扶着已经哭得都要瘫了的钧钧道人，急速离开这个是非之地。
　　一路上，听着钧钧道人断断续续的说出事情的经过，众人也是面色复杂，眼眸中充满了愧疚。
　　“想不到老龙居然是这样，以前是我们不懂他啊！”
　　“我们回去怎么跟龙儿交代，怎么跟高人交代啊！”
　　“老龙前辈，对不起，您一点也不苟！”
　　同一时间。
　　赶尸界中。
　　老龙微微一笑，“这样一来，我这个分身死得也就更有价值一点了，好歹少亏了一点。”
　　不过，还得再多想想，我这个分身也不能白死，能多创造价值就多创造价值。
　　“轰！”
　　就在这时，龟壳轰然爆裂。
　　两名尸皇嗜血的嘶吼。
　　黑袍老者与白发老者眼冰冷的看着老龙，眉头微微一皱，“怎么只剩了一个人？”
　　“你完了！还不速速跪下磕头，束手就擒！”
　　“束手就擒？”
　　老龙冷笑，面上一点不慌，冷冷道：“我摊牌了！我乃是界盟的人，你们敢动我？”
　　话毕，他抬手在脸上一抹，变化为了他所击杀的那个南影卫的模样，开口道：“这才是我的真实样子，不想死的话，还不赶紧跪下磕头，求得我的谅解？”
　　白发老者被气笑了，“不知死活！在我赶尸界，没有人可以放肆！”
　　“别听他废话了，拿下他！”
　　黑袍老者沉着脸，抬手向着老龙抓去。
　　不过，老龙却是身形一闪，迅速的消失在原地，直奔一座古殿而去！
　　“你逃不了！”
　　黑袍老者和白发老者同时抬手，向着老龙的方向一抓。
　　老龙周围的空间顿时凝固，天道境界的强大意志对着他镇压而下，无尽的法则更是形成风火雷电等众多的异象，欲要将其炼化！
　　“吼！”
　　一声怒吼，老龙的身躯有着极致的金光涌动，周身虚影一闪，身后显化出金龙异象，万丈长的巨龙仰天狂吼，给老龙撑出了一条通道。
　　“噗！”
　　老龙张嘴喷出一口鲜血，不过速度一点不慢，迈步踏入古殿之内！
　　身形急速闪动，直奔最深处的那个铜棺而去！
　　反正这个分身已经保不住了，那么便探查一下那个青铜古棺内究竟放的是不是灵主！
　　“找死！”
　　黑袍老者追击而来，脸色阴沉，暴吼一声，向着老龙一掌拍出！
　　“轰轰轰！”
　　盛怒之下，这一掌的掌风四溢，使得大地轰鸣，裂痕四溢，地面之上的古殿更是轰然炸裂！
　　不过，这里的环境显然经过了特殊的法则加固，其坚硬程度比神域的环境还要耐打，否则，这附近的一切早就被余威给夷为平地。
　　掌印过处，地下通道随之震动，裂缝随之蔓延。
　　老龙根本没有费时间去抵挡，恐怖的镇压之力碾压着他，使得他的身体开始裂开。
　　他身上的金龙虚影已然开始湮灭，从龙尾处，一寸一寸的消散！
　　此时，老龙已经来到了铜棺的所在，他的身体同样开始湮灭，一手一脚已经消失。
　　他伸出了剩下的一条手臂，猛的触碰在了铜棺之上！
　　想要将其推开。
　　“轰！”
　　一股灭世之威冲天而起，赶尸界的天顷刻间黑了下来，无尽的死气夹带着恐怖至极的威压从铜棺中爆出，更是蕴含有大道之力！
　　气息横扫而出，直接将老龙剩下的身体瞬间震得渣都不剩！


第608章 大黑：老龙，不要侮辱我的智商
　　同一时间。
　　界盟所在的那颗红色星辰上面。
　　古玉以及盟主站在最前端，看着混沌深处的一个方向，翘首以盼。
　　身后，北影卫和左使以及界盟的一众成员默默的陪着，不敢有什么妄动，同样是仰着头，眺望着远方。
　　盟主皱着眉头，终于是失去了耐心，怒骂道：“十天了，足足十天了，南影卫那个废物，就算是死外面了，也好歹传回来一个屁吧！”
　　古玉的脸色同样不好，感觉自己就像个白痴一样，浪费时间，等着一个废物。
　　“追一个小小的蝼蚁，居然花这么多时间，你的手下这是遇到了什么高兴的事，乐不思蜀了？”
　　他这话充满了不悦和嘲讽的意思。
　　在他眼中，界盟虽然帮他做事，但不过是养着的一条狗，只是如今混沌海中的大道气息不稳定，他只是作为先锋过来探查情况，其他人还需要时间，因此还需要界盟做事，否则，早就翻脸了。
　　“大人息怒，可能中途有什么事情耽搁了。”
　　盟主同样着急，毕竟，他更在意的是养神草的下落，当即道：“左使，北影卫，你们两个去神域探查一下，务必把南影卫给我带回来！”
　　左使的身躯顿时一颤，差点吓尿。
　　她原本就对神域有着阴影，南影卫回不来在她的意料之中，八成就是被神域的人给搞死了，听到盟主的命令，她怎么能不慌。
　　神域邪门，太可怕了。
　　谁爱去谁去，反正我不去！
　　她心念急转，想要找一个借口拒绝。
　　却听北影卫开口道：“盟主放心，我一定将南影卫带回来！”
　　带回来个屁！
　　左使顿时就急了，看着北影卫，好似在看一个死人。
　　你觉得你跟我一起去神域还能活着回来？
　　“嗡！”
　　却在这时，混沌的某处，一股强大的气息轰然爆发，形成异象，化为彩色光晕在混沌中荡漾开来。
　　远远看去，就好似混沌中的极光，蕴含着莫大的威势，让人的心都是微微一颤。
　　众人看着那个方向，脸上俱是露出了惊容。
　　“那里发生了什么，怎么会突然爆发出这么可怕的力量？”
　　“莫非是有着异宝出世？”
　　盟主的眼眸猛地一眯，沉声道：“这是……大道气息！”
　　“不错，确实是大道气息，说不定就是灵主的所在！”
　　古玉的眼眸一亮，寒光爆闪。
　　他之所以提前进入混沌，就是因为古族中的长辈们感应到了灵主有复苏的迹象，这才让自己过来提前毁灭。
　　能够爆发出这种气息的，就算不是灵主也定然与当年的几大至尊有关！
　　想到当初自混沌中出世的九大至尊，尤其是那个惊才艳艳的女人时，古玉的瞳孔就是微微一缩，还感到一丝心悸。
　　就算是站在古族的角度，他都不得不感到惊艳，凭借一己之力，压得古之一族的众多古皇抬不起头来，那是何等的伟力，无数年过去了，依旧深深的印刻在古之一族的脑海之中。
　　“不管是谁，此人……必须死！”
　　古玉冷冰冰的开口，随后一点也不耽搁，开口道：“都跟我过去！”
　　当即，界盟的一众人浩浩荡荡的向着那个气息的方向而去。
　　神域之中。
　　钧钧道人是被众人抬回来的。
　　他双目哭得通红，几乎要晕厥过去，因为悲伤过度，身子还在微微颤抖。
　　嘴里还在念叨着，“我有罪，让我死吧，让我去陪老龙。”
　　玉帝伤脑筋地问道：“怎么办？”
　　女娲提议道：“要不咱们去找高人？毕竟出了这么大的事情，需要给高人一个交代。”
　　杨戬不由得道：“古之一族，九大至尊，还有这个赶尸界，混沌中隐藏的秘密实在是太多了，实在是不太平，也不知道高人对这些是个什么态度。”
　　玉帝心生向往，开口道：“是啊，若是高人出手就好了，肯定可以轻易的抹平这些难题！”
　　“高人自然是无所不能的。”
　　众人对李念凡已经有着迷之自信，这是他们心中的信仰，不管遇到什么困难，但只要想到高人，他们就会心安，并且更有动力。
　　“对对对，去见高人！”钧钧道人突然开口，沙哑道：“我得去请罪！”
　　“别说胡话，这老龙虽然苟在高人的潭水中，但一直没露过面，高人大概率压根没把它放在心上，你如果因此打扰了高人的清修，那才是罪大恶极。”
　　女娲连忙提醒，接着道：“先去看看高人的态度吧。”
　　众人商量了一阵，最终由女娲带着钧钧道人去拜访高人。
　　两人满怀心事的驾云来到落仙山脉的山脚，突然撞见一名少年正手持着一柄长剑，削着木头。
　　在他的身旁，还堆着不少材料，似乎准备搭建木屋。
　　江流自然也发现了女娲和钧钧道人，不过他依旧在做着自己的事情，并没有理会。
　　他心思剔透，知道自己不应随意的插手周围的事情。
　　既然高人是让他砍柴提供柴火，那么他给自己的定位就是一名樵夫。
　　只要不是在这附近撒野，他都不会去管，毕竟如高人那等人物，说不定有着其他布局，自己胡乱插手破坏了就罪过了。
　　此时的他，气息内敛，看起来真像是一名普通的樵夫，居然已经达到了将剑道锋芒藏于身的境界，只是专心致志的劈着柴。
　　江流心中清楚，高人让他劈柴，实则是在锤炼他啊，身心皆受益匪浅！
　　钧钧道人和女娲心生诧异，好奇的走过去，也不敢得罪，开口道：“敢问道友是准备住在这里吗？”
　　江流点头。
　　钧钧道人忍不住提醒道：“那道友可知这里是什么地方？可不是随便能够落脚的。”
　　高人脚下，可不能马虎。
　　江流诧异的看着钧钧道人和女娲，看来这两人似乎知道这山上是有高人的。
　　开口道：“我不过是一名樵夫，在这里砍柴，为山上提供柴火。”
　　为山上提供柴火？！
　　殊荣，天大的殊荣啊！
　　钧钧道人和女娲顿时心头一跳，看着江流眼神顿时变了，充满了羡慕。
　　就在这时，他们注意到，在江流的身侧有一副字帖随风动了动，抬眼看去，顿时被无尽的剑道所笼罩，感受到那刺骨的锋利与寒芒。
　　刺痛着双眼，让人无法直视。
　　石锤了，妥妥的是高人所写的字帖，其中蕴含着剑之大道！
　　“原来道友是高人钦点的樵夫，失敬失敬。”
　　钧钧道人和女娲看着那字帖，眼睛直勾勾的，羡慕极了。
　　这少年居然能够成为高人山脚下的樵夫，这得是身怀多么大的气运啊！太幸福了！
　　三人彼此寒暄了一阵，钧钧道人和女娲继续向着山上而去。
　　这次负责开门的是小白，招呼着他们进屋。
　　四合院内，李念凡正磨着可可豆，兴致勃勃的做着巧克力。
　　看到女娲和钧钧道人，当即热情道：“女娲娘娘，钧钧道人，赶紧坐，小白，赶紧去上些茶水和点心。”
　　女娲开口道：“叨扰圣君大人了。”
　　“嗨，太客气了，你们能来，才是真让我这里蓬荜生辉呐。”
　　李念凡摆摆手，注意到钧钧道人的眼眶通红，很明显心情郁闷，心中已经有了一些猜测。
　　能够让仙人这般失态，受到了打击只怕不小。
　　只怕他们是遇到了什么困难，心中难受，这才想着到我这个四合院中散心的。
　　这很正常。
　　很多人心中积郁，便会到茶馆里安静的喝茶。
　　李念凡没有多问，只是道：“最近很辛苦吧？”
　　看来高人果然什么都知道。
　　简单的一句寒暄，却是让钧钧道人身子一颤，眼眶更红了，就好似在外闯荡的游子归家，听到了父母对自己的关心。
　　一时间喉咙哽咽，说不出话来。
　　女娲叹了口气，点了点头道：“不管是神域还是混沌，都有不少麻烦事。”
　　李念凡点了点头，“若是累了，就来坐坐，放松一下，喝喝茶，吃吃美食。”
　　他这话很有诚意。
　　首先自然是对女娲娘娘的尊重，还有就是，天宫维持着外界的秩序，给这个安宁祥和的世界出了一份力，付出很多，值得尊最。
　　所谓的岁月静好，不过是有人在替我们负重前行。
　　见证着他们的辛苦，李念凡心中自然感动，毕竟……他在四合院中的舒适生活也是他们提供的。
　　“圣君大人，这是你要的报纸，我们顺便带来了。”女娲的手中拿着一卷报纸递给李念凡。
　　“哦？真是太谢谢了。”
　　李念凡的眼睛立时一亮，从女娲的手中的结果报纸，直接翻阅了起来。
　　这报纸经过法力的加持，虽然不大，但记载的东西极多，居然还分出了重点，一目了然，而且记载的信息显然也是经过精心筛选的。
　　“惊现九大至尊之一的秘境。”
　　“大敌古之一族，演化大劫，造成混沌古灾。”
　　“隐藏在混沌之中的神秘赶尸界。”
　　“北山妖帝的妖妃与青灵门的弟子偷情，演变为两势力大战。”
　　“月华仙宫分宫到神域开宗立派，月花仙子亲降，宴请宾客。”
　　“萧乘风带领一万天兵，扫平黑风山脉。”
　　……
　　一条条新闻看过去，不仅提供了很多乐趣，还让李念凡足不出户，脑海中就已经可以脑补出神域各处发生的事情，心中勾起了一个大致的框架，大大的增长了见识。
　　钧钧道人小声的恭敬道：“圣君大人，我们可否去后院一趟？”
　　“自然可以，去吧。”李念凡随意的摆摆手，还在看着新闻，前世身处在信息爆炸的时代，李念凡对信息的渴求自然极为的强烈。
　　钧钧道人和女娲缓缓的起身，再度对着李念凡行了个礼，这才迈步进入后院。
　　他们想要去潭水边祭奠一下老龙。
　　后院之中，囡囡的龙儿一人嘴里咬着一个大苹果，一边手底下还在干活，煞是可爱，充满了活力。
　　见到来人，当即高兴道：“呀，女娲娘娘，钧钧道长。”
　　钧钧道人看到龙儿，眼眸中顿时露出愧疚之色，强行挤出一个笑容道：“你们好啊。”
　　龙儿好客道：“你们怎么来了？想吃什么水果，我跟囡囡帮你们摘。”
　　钧钧道人摇了摇头，沙哑道：“不用了，龙儿，我有一件事要跟你说。”
　　龙儿好奇道：“什么事情呀？”
　　“你的老祖……死了。”钧钧道人再度落泪。
　　龙儿和囡囡同时瞪大了眼睛，感到难以置信。
　　“什么？”
　　“我的老祖死了？”
　　那个一直传授我们苟之道，并且苟到了极致的老祖，怎么可能会死？
　　龙儿和囡囡都没生出多少悲伤的情绪，因为根本不信。
　　“是真的。”钧钧道人叹了口气，无比敬佩道：“他为了保护我们撤退，牺牲了自己，你的老祖是一位真正的英雄，请不要再说他苟了！”
　　龙儿和囡囡咬着唇，眼眸中开始浮现出一层水雾。
　　“死个屁！”
　　大黑缓缓的走来，狗脸上写满了不信，“我不是在打击你，但是……你确实太把自己当根葱了，就苟龙那样，你觉得他会牺牲自己保护你？”
　　“憨憨，他没有直接把你卖了，你就该谢天谢地了。”
　　“狗大爷，我不准你这么诋毁龙前辈！”钧钧道人兀自感动着，“你这是对龙前辈的误解！”
　　大黑懒得鸟他，径直走到潭水边，拍了拍水面，道：“老龙，不要侮辱我的智商，别装了，赶紧出来。”
　　“不可能的，我亲眼……”
　　钧钧道人悲伤的话戛然而止，目光呆愣愣的看着水面，一道道波纹开始浮现，随后，一名老者缓缓的浮出了水面。
　　恍然大悟道：“哎呀，原来死的那个是我的分身，只怪我入戏太深，居然忘了。”
　　“你，你，你……”
　　钧钧道人颤抖的指着老龙，眼珠子都要凸出来了，满脑子都重复播放着四个字：“我是傻逼，我是傻逼……”
　　“我去你大爷的！苟龙，你这条死苟龙！”
　　尼玛，一个分身而已，居然还演得那么悲壮，臭不要脸！
　　关键是，在赶尸界自己还一直以为老龙是一位绝世好队友，甚至甘心陪着他冒险……
　　想想都后怕。
　　“分身怎么了？这同样是我的一条命啊！我在这后院好不容易才收集到一点点材料，凝聚出来一点点本源分身，这可就少了一个！”


第609章 鹬蚌相争，渔翁钓鱼
　　钧钧道人吹胡子瞪眼，怒骂道：“你放屁！难道我都没有你的一具分身宝贵吗？”
　　“你就是在欺骗我的感情，糟蹋我的泪水！”
　　“呵呵。”
　　老龙冷冷一笑，“我的这具分身可是用你们脚下的泥土，配合这潭水塑形，再加上潭水边的这些灵根赐予的根茎，才炼制而成，你觉得有没有你宝贵？”
　　“我，这……”
　　钧钧道人语滞，这么一对比，他突然感觉自己的这一身肉是垃圾……
　　最终他打起了感情牌，真诚的叹声道：“我可是一条命啊！我是你亲爱的队友！而且，我们更是洪荒的老乡，老相识了！感情是无价的！”
　　老龙哼了哼，“感情确实是贵，这一波让我亏大了。”
　　分身没了不说，分身带出去的宝贝也是统统没了，不管是那根树枝，还是老龟的龟壳，这可都是自己舔着老脸要来的珍藏，用一个就少一个的那种。
　　他看了看龙儿和囡囡，又看了看潭水边随风飘扬的柳树，大有深意道：“囡囡，龙儿，以后你们浇水施肥，可别偷懒，都上心一点，好好表现。”
　　“连老祖都吃了大亏，我们更加不会偷懒了。”
　　“就是，我们可是要努力变强的。”
　　这次之后，龙儿和囡囡更是感觉到实力的重要性，外面的世界太危险了。
　　“哈哈哈，想让我吃大亏，我能白吃吗？他们也别想好过！”
　　老龙哈哈一笑，得意道：“天才如我，自然会利益最大化，我在最后关头可是给他们算计了一波。”
　　大黑的狗眼微微一闪，开口道：“苟龙的算计应该不会差，毕竟他成天苟着，就想着如何算计别人增加自己的存活率了。”
　　龙儿兴奋的举手，“我知道，我知道，这就是哥哥电视里所讲的老阴比。”
　　囡囡补充道：“还有老苟比。”
　　“聪明！”大黑给她俩点了个赞。
　　女娲好奇的开口问道：“敢问龙前辈所说的算计是什么？”
　　老龙坏笑道：“我跟他们说自己是界盟的人，指不定他们现在在如何寻找界盟呐，八成可以让他们狗咬狗。”
　　“凭什么是狗咬狗不是龙咬龙？”
　　大黑立刻站出来给自己的种族争取狗权。
　　不过听到能够给界盟制造麻烦，大黑的狗耳朵都激动得竖了起来，点头道：“不过你这个算计深得我心，这么精彩的龙咬龙我必须得去看看。”
　　……
　　此时。
　　赶尸界中。
　　黑袍老者与白发老者站在一起，眼眸闪烁，正在商讨着什么。
　　正是凌云帝尊和天尘帝尊。
　　白发老者凝重的开口道：“凌云，你怎么看？”
　　凌云帝尊分析道：“那人的来头只怕不小，背后只怕有着一个化灵的混沌灵根！”
　　但凡灵根，必然是秉承天地而生，蕴含大气运，是天生的神物！
　　但是，大道平衡有术，凡事有利有弊。
　　如野兽花草，机缘巧合之下，便能生出灵智，化为妖怪，但是灵根不同，它们想要化妖，千难万难！
　　植物化形本就极难，灵根更是几乎不可能！除非得天独厚，受到大道眷顾。
　　而一旦灵根化灵，那自然也是极为的不凡，不客气的讲，就凭此一个灵根，就可以孕育出无数的强者！将一方小世界，直接生生拔高一个层次！
　　除此之外，灵根化灵后，还会诞生出很多其他的妙用，威能无穷。
　　因此，有人会将此灵根当做图腾供奉起来，一个村落甚至世界的人，都靠着这个灵根滋养！
　　上次老龙所用的那根树枝，大概率是化灵的某个混沌灵根赐予他的！
　　天尘帝尊点了点头，凝声道：“化灵的混沌灵根太不凡了，若是我们能够得到，好处堪称天大！”
　　凌云帝尊开口道：“此人是界盟的人，派人去打听一下这个势力！”
　　天尘帝尊更是慎重的补充道：“不错，而且需要去打探一下，界盟的人偷偷来我赶尸界可是有什么不轨之心！”
　　“刺啦！”
　　却在这时。
　　整个赶尸界的上空，好似苍穹被一剑劈开了一半，破开了一道口子。
　　“哗啦啦！”
　　一重重雷霆闪耀，布满了天空，结界开始震颤起来。
　　凌云帝尊和天尘帝尊顿时脸色阴沉，暴喝道：“好胆，有人敢强闯我赶尸界的结界！”
　　结界之外。
　　界盟的北影卫正带着一群手下，强行破着结界。
　　古玉则是冷眼看着面前的结界，嘴角挂着冷笑。
　　他眯着眼睛道：“真是想不到，这里居然还隐藏着一个结界，看来是别有用心啊！”
　　界盟盟主面色冷厉，冷哼道：“洞中老鼠，看我把他们给逼出来！”
　　“太慢了！”
　　古玉摇了摇头，随后亲自出手，抬手向前一按，手掌散发出光彩，按在了面前的结界之上。
　　接着，好似进食一般，将结界咀嚼出一道口子！
　　就在这个口子形成的一瞬间，一道身影从内部豁然而至，如同山岳一般的一拳轰然爆出，直直的朝着古玉的脸上砸来。
　　古玉的眼眸一沉，同样是一拳轰出，与之对碰！
　　“轰！”
　　余波浩荡，直接将结界给撕开，两方人马对峙。
　　凌天帝尊开口道：“来者何人？竟敢擅闯我赶尸界！”
　　“赶尸界？”
　　古玉看了一眼刚刚跟自己对拳的尸皇，眼眸中露出若有所思之色，开口道：“看来这里确实存在着大道至尊的尸体了！所图甚大！”
　　北影卫居高临下的开口道：“我们是界盟的人！来此只为一件事，把大道至尊的尸体交出来！”
　　“你们是界盟的人？”
　　赶尸界的众人脸色都是一变，看着他们的眼神顿时不怀好意起来。
　　“还想让我们交出大道至尊的尸体？”
　　凌云帝尊和天尘帝尊彼此对视一眼，眼眸中尽是冷色，心中暗哼。
　　他们正在想着去打探界盟的情报，好将他们背后的那棵混沌灵根给抢来，想不到对方这就送上门来了。
　　“你们可认识此人？”
　　天尘帝尊一挥手，画面中顿时浮现出南影卫的样子。
　　左使皱眉道：“他是我们的南影卫，你们把他怎么了？”
　　凌云帝尊低沉道：“呵呵，那就错不了了，此人来我赶尸界撒野，被我们直接给灭了！”
　　“找死！”
　　“找死的是你们，三翻四次来我赶尸界，真以为我赶尸界好欺负？”
　　“啊！杀光这一界！”
　　“放僵尸！”
　　当即，双方人马直接厮杀起来，就好似彼此是不共戴天的仇人一般，很快就杀红了眼。
　　无尽的力量开始在混沌中扫荡，这已经不是简单的斗法，甚至有着好几个天道境界的大能同时出手，直接打得整个混沌都在震荡。
　　战况惨烈。
　　不远处。
　　几道身影默默的盯着场上，一个个眼眸中都带着惊叹。
　　不是大黑等人又是谁。
　　“来得早不如来得巧，想不到这场大戏的双方演员这么迫不及待的就开始表演了。”
　　“苟龙，不得不说，你的这一招实在是太妙了。”
　　“战斗好激烈，这赶尸界未免也太可怕了，居然可以炼出天道境界的僵尸。”
　　“界盟居然跟古之一族有联系！”
　　“界盟和这个赶尸界也太猛了吧，居然有这么多强者。”
　　众人躲在暗处，靠着老龙的敛息术遮掩着气息。
　　细数一下强者，心中忍不住震撼。
　　界盟的人靠着古玉和盟主带头，手下除了有着北影卫和左使外，居然还有四名天道境界的大能！
　　而赶尸界也是深藏不露，除了天尘帝尊和凌云帝尊外，世界深处居然又踏步而出了一名方脸男子，更是有着四个天道境界的尸皇嘶吼着跑出！
　　界盟的盟主没办法出手，只是在一旁观战。
　　而赶尸界中，也不知道还有没有其他隐藏的强者，就算没有，可还有一个放着大道至尊尸体的铜棺啊！
　　总而言之，双方的战斗势均力敌，直打得阴阳逆乱，混沌破败。
　　反观大黑这边，除了大黑和老龙，根本就没有其他天道境界的大能。
　　“这个世界果然凶险。”
　　老龙看在眼里，深深的感慨着，直接开始分析，“混沌浩瀚，无尽的岁月中，肯定会孕育出众多惊才艳艳的人物，如赶尸界这种苟起来的估计不少，还有那个古之一族，可以引起混沌大劫，连九大至尊都扛不住，只怕是深不可测。”
　　“我就不该出山。”
　　“你们不讲道理，我刚刚才损失了一具分身，就硬是要把我给拉出，我的分身哪里够这么用？”
　　“闭嘴吧你！别影响我钓鱼。”
　　大黑鄙夷的看着老龙，“既然撞见了，就不能白来一趟，界盟里可有着不少上等的野味。”
　　一边说着，它的狗爪一抬，手中已经拿出了一根鱼竿。
　　看准时机，就向着战场中挥出。
　　同一时间，战场内，一名界盟的女子正在与对手交战，两人正在比拼着法宝，你来我往，不亦乐乎。
　　却在这时，那女子感觉自己的身子一紧，似乎有着什么东西缠上了自己的腰。
　　还不等她反应过来，一股无法抗拒的大道意志加身，压制着她的力量，使得她身子一扭，现出了原形。
　　却是一只棕色的穿山神兽，随着大黑一拉，直接就脱离了战场，给钓到了大黑的面前。
　　脸上还带着迷茫与惊慌。
　　“这可是上等的野味。”
　　钧钧道人等人顿时忙活开了，拿着早已准备好的绳子，“快快快，绑好，给高人带回去。”
　　大黑则是继续甩钩。
　　很快，又钓回来一头麋鹿。
　　它都是看准时机再出手，如同一个精准的钓手，而且，并没有将目光放在天道境界的大能身上，因此效率很高。
　　转眼间，身边已经有十二头野味被串了起来。
　　大黑的狗眼一闪，这次将目光落在了北影卫身上，钩子伺机而出。
　　此时，北影卫的对手正是天尘帝尊。
　　他们二人周身俱是将法则显化，以异象碰撞，双方的身体已经被摧毁了数次，随后重组。
　　“神道，擎天一指！”
　　天尘帝尊深吸一口气，向着北影卫一指点出。
　　一个巨大的手指异象浮现，自他的身后向着北影卫点去。
　　北影卫的身子被定格在半空之中，随着巨指的靠近，已经有着威压将他的身子给镇压得出现了裂缝！
　　不过，他眼眸一凝，同样是一道法则神通打出。
　　“逆乱八荒！”
　　毁灭法则如同快刀加身，直接作用其身，无法闪躲。
　　法则一处，天尘帝尊的身子瞬间就被撕裂成了碎块，血雨满天飞。
　　不过，北影卫也是被那手指虚影给点成了肉沫。
　　生命本源同时闪烁，两人的肉身逐渐的重组。
　　说时迟那时快，一根肉眼难见的钓鱼线突然降临，无声无息出现了北影卫的身边，径直钩住了他的嘴巴。
　　一头黑色的犀牛显化，身子死死撑着，与鱼钩做着对抗，僵持下来。
　　不远处，左使正在跟一头尸皇战斗，看到这种情形，眉头不由得一皱。
　　“救我，快救我！有人趁人之危，想在暗地里钓我！”
　　北影卫连声呼救，身子已经开始随着鱼钩，一点一点的向着一个方向拉去。
　　它盯着左使，眼中充满了最后的倔强。
　　左使顺着吊钩的方向看去，瞳孔猛地一缩。
　　却见远处，一条秃毛狗正后肢直立，前肢卖力的拉扯着鱼竿，要将北影卫给钓过去。
　　北影卫焦急无比，“还看什么？赶紧出手，救我啊！”
　　左使的脸色阴晴不定了一阵，最终在北影卫绝望的注视下，拱了拱手，“保重，好自为之。”
　　接着，转过身，身子直接向着混沌的一个方向而去，蹦跶了几下，逐渐的隐去……
　　“？？？？”
　　“草！”
　　北影卫的脑门上挂满了问号，身子直接起飞，落在了大黑的面前。
　　“收获满满，舒坦。”
　　大黑等人露出了舒心的笑容，这么一大波高质量的野味带给高人，高人一定会高兴吧。
　　钧钧道人搓了搓手，期待道：“狗大爷，能不能让我也钓一钓，过过手瘾。”
　　大黑大气道：“拿去吧，记住出手要稳准狠！心别大，先从那边的几条小鱼开始。”
　　一个接着一个，界盟的人数在不知不觉间，默默的减少……


第610章 界盟和赶尸界互撕，至尊现世
　　随着时间的推移。
　　一直观战的界盟盟主也发现了问题。
　　因为战场太过激烈，各方大能都有着各自的战场，在混沌的各处交手，但是他依旧发现了，己方的人马似乎在很快的减少！
　　原本是一对一的场面，逐渐演变成了，一对二，一对三……
　　他皱了皱眉头，凝重的出言提醒道：“大家小心，这个赶尸界非常邪门，暗地里恐怕有埋伏，喜欢阴人！”
　　“呵呵，界盟不过如此！”
　　凌云帝尊手持黑色大刀，不屑的冷笑出声。
　　他正在跟古玉交手，初时还感到一阵吃力，不过，随着北影卫脱离了战场，天尘帝尊赶过来帮他后，战局立刻扭转。
　　古玉面色冷冽，出手大开大合，一拳轰出，便在混沌之上打出一个漆黑的路径，恐怖的力量足以湮灭眼前的一切。
　　他的生命本源与混沌生灵有着区别，不仅身体天生强横，而且血脉之中还流转着道痕，是天生强大的种族，得天独厚，同样的攻击落在他的身上，伤势却比一般人要轻的多。
　　而且，生命本源也比混沌生灵要浓郁，给人很强的压迫感。
　　玉帝忍不住惊叹出声，“古之一族的人果然强大，这是来自先天之上的压制。”
　　钧钧道人也是不由得道：“天生就强大，确实让人感到无奈。”
　　“天生强大？这又如何？”
　　一旁的杨戬开口了，眼眸中闪烁着光芒，带着无畏与进取，“你们难道忘了洪荒初期的人族？当时，龙族、凤族不也同样强大，人族如蝼蚁，但蝼蚁亦可登天！”
　　他自己便是从毫无修为的凡人一步步修炼上来的。
　　从最初的茹毛饮血，再到跟野兽搏斗，接着又是与妖怪斗，到如今，仙人如同过江之鲫，宗门如同天上星辰，创造出无数的道法代代相传。
　　这便是人族！
　　“哈哈哈，这话有水准，我爱听！”
　　萧乘风哈哈一笑，拍了拍杨戬的肩膀，“大道无痕，每个生灵都有自己的道，天生强大不代表无敌，上一世古灾，可以出现九大至尊，那么这一世，将会有十个，十一个！而我萧乘风必会斩断这一世古灾！”
　　女娲点了点头，赞同道：“说的好，别忘了，我们的身后可还有着高人，他会指引着我们，给我们传道！”
　　“生死寂灭！”
　　却在这时，一声大喝传来。
　　凌云帝尊周身法则动荡，居然汇聚出一条黑色长河，滚滚浩荡，蕴含着浓郁的死亡气息。
　　生死法则在其中流转，阴阳交织，好似随时会被割裂！
　　黑色长河汇聚于长刀之上，直直的向着古玉斩去！
　　“啊！”
　　鲜血迸溅。
　　古玉自上而下被一刀切成了两半，生命本源都被生生磨去了一部分。
　　就在他的肉身准备重组之时，又是一声暴喝传来。
　　“擎天一指！”
　　天尘帝尊同样打出了一道法则神通，巨指虚影盖亚苍穹，如同碾死蚂蚁一般，将古玉给碾碎！
　　“啊啊啊！”
　　古玉发出愤怒的咆哮，他的本源爆发出一阵光彩，瞬间凝聚出肉身，双目赤红，面色狰狞。
　　天尘帝尊冷冷一笑，“呵，无能狂怒！”
　　此时，又有一名尸皇踏步而来，周身气势轰轰，天道法则环绕其身，尸气如海，暴虐肆意，举拳，向着古玉镇压而来！
　　三人联手，反复将古玉灭杀，毫无悬念可以将其生命本源完全抹去！
　　“卑贱的蝼蚁，胆敢渎神？！”
　　古玉身形脸色阴沉得几乎要滴出血来，看向界盟盟主冷然道：“你还不准备出手吗？”
　　“大人，我……”
　　盟主的脸色一滞，眼中闪过一丝挣扎之色。
　　他吞噬了四名大道至尊，体内的大道之力很不稳定，一旦出手，平衡就会被破坏，不仅仅疼痛难忍，还会留下后遗症，后果很严重。
　　可惜，只差最后一味药了啊，南影卫那个废物，怎么就死在这里了呢？他把养神草搞到哪里去了！
　　就在他咬咬牙准备出手之时，古玉已经被三人包围，再也等不及了。
　　“你这个废物！手下废，你更废！”
　　古玉冷哼一声，气势轰然爆发，极致恐怖的力量自他的体内升腾，如同江河倒卷，势不可挡！
　　一股让人无法抵挡的威压向着众人镇压而去，使得天尘帝尊三人忍不住后退，露出惊色。
　　“这可是你们逼我的！”
　　古玉的双眸都变成了金色，声音仿佛来自九天之上，不可捉摸，“古玉在此，有请……我古族至尊！！！”
　　“嗡！”
　　混沌震荡，涟漪如潮。
　　一道庞大的虚影，带着惊天伟力，缓缓的自古玉的背后浮现。
　　看外表就知道与古玉一样，是古之一族的人，只不过，他的气势太强太强，虽然只是虚影，但一经降临，仅仅凭借一丝气息，就足以镇压场上一切！
　　这虚影立于混沌，跨越万古，凌驾于寰宇，睥睨一切法则。
　　“退！”
　　天尘帝尊和凌云帝尊脸色狂变，在第一时间后退，同时手中引动法诀，将另外两具尸皇给召来了身边。
　　同一时间，那古族至尊的虚影已然抬手，从天拍击而下！
　　这一掌，不算太大，但是却好似囊括了天地，掌心中自成世界，足以碾碎阴阳，镇压诸天！
　　掌心落地。
　　无尽的法则向着四周横扫而出，蕴含有大道威压，欲要湮灭一切。
　　首当其冲的便是那三具尸皇，在这股气浪之中，直接化为了尘埃，连生命本源都被直接抹去！
　　“噗！”
　　天尘帝尊和凌云帝尊同时喷出一口血来，道心受到了重创，心头骇然。
　　若非他们将两名尸皇喊过来当挡箭牌，现在他们妥妥的是凉了。
　　周围的其他人也不好受，脸色苍白，气血翻涌，大气都不敢喘。
　　这便是至尊之威。
　　仅仅是一道虚影，便足以镇压万古，一念乱法！
　　“危险！危险！危！”
　　老龙瞪大着眼睛，眉毛胡须都已经倒竖起来，已经做好了随时斩断与这个分身的联系，弃车保帅。
　　至尊之强，只有亲身感受才能清楚。
　　在这种时候，众人也才有了一个直观的概念，原来大道至尊，比他们想象中的还要恐怖得多！
　　高人虽然强大，但是根本没有出手过，因此他们是发自内心的敬畏，恐惧稍稍淡一些。
　　就跟核弹一样，大家都知道它厉害，但也仅限于想象之中，感觉肯定会淡化很多。
　　亲身经历过了，方知其恐怖！
　　所有人都看着那古族至尊，屏住了呼吸。
　　古玉对着那虚影恭敬的参拜道：“古玉拜见古力至尊。”
　　古力缓缓的睁开眼眸，其中有着星河流转，大道升腾。
　　古力却是没有理会他，而是直接看向着赶尸界的深处，自顾自道：“难怪你会用出我的这具虚影，原来是找到了当年九大至尊的余孽！只不过居然不是灵主。”
　　古玉当即道：“此处名为赶尸界，我实力不济，只能召出至尊帮忙，还请至尊将其灭之！”
　　古力至尊点了点头，随口道：“等我斩灭了这里的大道至尊本源，若是还有余力，自当帮你灭杀这里的所有！”
　　话毕，他一步迈入了赶尸界！
　　“轰轰轰！”
　　随着他的踏出，整个赶尸界都承受不住他的这股力量，开始不稳，世界逐渐的裂开！
　　他虽然没有出手，但是所过之处，气势便足以碾压所有，赶尸界中的弟子以及众多僵尸，直接就被抹去！
　　天尘帝尊等人自然不敢发怒，此时他们只想着能够尽全力逃跑，因为，这周围的空间全都被封锁，他们被镇压在此，居然无法行动。
　　“要完，要完啊！”
　　老龙面露悲悯，无奈的对着大黑等人道：“那狗东西把我们这里都给封锁起来了！我这个分身已经准备不要了，哥几个有什么遗愿赶紧跟我说吧，我量力而行。”
　　大黑提议道：“一个虚影而已，等他消耗一阵，我们也不是没有一拼之力，赶紧把你的本体给弄过来，咱们一起跟他干！”
　　“什么？不可能！这太危险了！”
　　老龙想都不想就直接要求，头摇得像拨浪鼓。
　　接着咬了咬牙：“最多我再派一个分身过来，能不能活就看大家的造化了。”
　　“呵呵，找到了！”
　　古族至尊立于虚空，看向赶尸界的一处方向，直接抬手，镇压而下！
　　“轰——”
　　那处古殿应声坍塌，砖瓦泥土直接化为齑粉，蒸发而散，露出了那个青铜古棺！
　　气息浩荡，异象汹涌，欲要将青铜古棺湮灭。
　　然而，就在这时，一道威严的声音自铜棺内响起。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　伴随着这个声音响起，铜棺内升腾起一重血红色的雾气，汇聚成一片血红之光，将古族至尊的攻击尽数阻挡！
　　古族至尊气势涛涛，全力爆发，恐怖的攻击欲要将红芒镇压下去，“已死之人，就安分的躺在棺材里吧！”
　　受到强大的力量波及，赶尸界已然支离破碎。
　　铜棺散出的红芒更甚，变成了猩红之色，同样强大的气息爆发而出！
　　“这是……古之一族的气息。”
　　铜棺之内传来一阵阵思绪波动，有些迷惘，又有些追忆。
　　纵使死去无尽的岁月，他依旧记起了古之一族的气息，杀机与气势更是在一瞬间暴涨！
　　冷傲的声音如同炸裂般响彻，“吾虽死，亦可将古族踩于脚下！”
　　铜棺轰然震动，随后打开了一道口子，红芒滔天，一股骇人的吸力突然爆发而出，瞬息之间，就将那古族至尊的虚影给吸扯了进去！
　　“轰隆！”
　　铜棺合上。
　　隐约有着一阵阵咀嚼声传出。
　　整个世界重新恢复了平静，一切异象消失，压迫感全无，好似刚刚的一切都只是一场梦。
　　众人的身子俱是一松，限制解除。
　　不过，他们依旧没动，俱是一脸的难以置信。
　　“这怎么可能？”
　　古玉失神的看着那青铜古棺，身子陡然颤栗，元神颤抖，恐惧万分。
　　丝毫不敢耽搁，身子急速向后退去。
　　“没死，当年那个至尊居然还活着？！”
　　他头皮几乎要炸开，胆子都要被吓掉了，头也不回的向着远处急速逃窜而去。
　　界盟的众人自然也是肝胆俱裂，跟着盟主一起，追随着古玉的方向离开。
　　赶尸界的人并没有追击，他们同样惊疑不定，而且这次双方的损失都可谓是惨重，已经不宜再战。
　　天尘帝尊等人连忙来到青铜古棺的不远处，皱着眉头，目光敬畏的打量着。
　　“不愧是大道至尊，明明已经身死道消，威势依旧不容冒犯。”
　　“他刚刚只是本能行事，镇压古之一族的执念已经根植在他的尸体之中，所以才会出现那种情况。”
　　“他不会对我们出手，想办法，加快炼化的进度。”
　　……
　　“不愧是九大至尊，难怪可以把古之一族打得抬不起头来！”
　　萧乘风双眸发亮，嘴里不住的高呼着，“过瘾，牛逼，大丈夫当如是也！”
　　钧钧道人则是忧心忡忡的开口道：“大道至尊太强了，这还仅仅是古族至尊的虚影，等到古灾来临，那得是多么的恐怖啊，我们得抓紧时间修炼了。”
　　女娲点头道：“还有，古族至尊说铜棺之内的并不是灵主，我们得赶紧找到灵主才是。”
　　大黑则是拉着一根绳索，捆绑着一串野味走来，催促道：“行了，行了，别扯犊子了，我得赶紧把这些野味给主人带去。”
　　“狗大爷说得对，这次我们坐收渔利，收获满满，真是大快人心啊！”
　　“走走走，去孝敬高人。”
　　“对了！”
　　玉帝却是突然灵光一闪，脸上露出了笑意，开口道：“刚刚这番经历，可不就是一个大新闻吗？我得抓紧时间好好整理，高人一定会喜欢看的。”
　　“这是必须的，要不标题就叫界盟和赶尸界互撕，引起至尊现世。”
　　“杨戬，最近新闻部还有其他什么信息没有？再多收录一些新闻，刚好一并给高人带去。”
　　自从李念凡提了一嘴后，天宫原本负责监听三界的部门干脆直接改名为了新闻部，以杨戬为主，千里眼顺风耳为辅，还有其他的一些神仙，专门负责收录着新闻信息。
　　从目前几期报纸的情况来看，高人还是相当满意的。


第611章 全体注意，高人喊大家聚餐了
　　“慢点，把这群野味排好队形，千万别乱。”
　　随着接近四合院，钧钧道人慎重的跟杨戬交代着。
　　杨戬笑着道：“放心吧，我已经斩去了这些野味的灵智，控制得好好的。”
　　见此，钧钧道人这才上前扣响四合院的门。
　　小白打开门。
　　钧钧道人等人连忙行礼道：“圣君大人，我们又来了，叨扰了。”
　　“有啥叨扰的，你们这可是神仙临门，欢迎。”
　　李念凡哈哈一笑，对着女娲等人露出了友善的微笑。
　　不过下一刻，他注意到这群人身后的长队，眼眸顿时瞪大，露出惊讶之色。
　　更多的是惊喜。
　　嘴上说道：“你们这来就来了，还带这么一大堆野味，着实也太客气了。”
　　修仙世界，奇珍异兽是多啊，我李某人也算是阅野味无数了，龙和麒麟啥的也没少吃，但是……这里的野味种类实在是太多了啊！
　　吃完一茬，又来一茬……
　　吃之不尽。
　　不过转念一想，李念凡也就释然了。
　　自己这是已经不仅仅是停留在吃一界了，吃到了宇宙之外去了，各种野味自然是多，比如鸡类，可能就有成千上万种鸡……
　　爽，有口福啊！
　　李念凡看着排成队的野味，一个个打量，脑中瞬间就生出了上百种吃法，自己都期待起来。
　　这头猪一看就肉质精致，尤其是猪尾巴，一看就有嚼头，好。
　　哟，这是大鹏鸟吧，真是够英武的，是个炖汤的好材料。
　　还有这全身好似着火，外形和鹿差不多的野味，很威风的模样，一看就让人有食欲……
　　身边的大佬多就是好啊，把人脉的重要性发挥得淋漓尽致。
　　李念凡满意的点头，笑着道：“不错，不错。”
　　见到如此情况，钧钧道人等人顿时长舒了一口气，露出了笑容。
　　高人的夸奖就是他们的最大的动力，感觉荣幸之至。
　　玉帝开口道：“这群野味聚众闹事，凑巧被我们给抓获了，圣君大人满意就好。”
　　李念凡看着众人，眼眸中则是露出若有所思的神色，自顾自的开口道：“说起来，倒是有一段时间没聚餐了。”
　　他心思剔透，与人相处就讲究一个来而不往非礼也。
　　钧钧道人他们捕获了野味，能够想到给自己送来，图的是啥？
　　还不是图自己的那一番厨艺吗？
　　他们虽然没有明说，估计是不好意思，但是以李念凡的情商，肯定是要请他们吃一顿肉的。
　　而且，前世的人际关系中，酒桌文化那妥妥的是大杀器，一顿饭就是一大堆人脉啊！
　　念及于此，他提议道：“陛下，难得来了这么多野味，光靠四合院也吃不下，不知道大家伙有没有时间，要不约个时间一起聚个餐？”
　　聚餐？
　　钧钧道人等人顿时心头狂颤，脸色都涌起了一股潮红。
　　高人的聚餐那是聚餐吗？
　　那是一场天大的造化啊！
　　这尼玛怎么着都得有时间啊！死了也得从坟墓里爬出来那种！
　　玉帝的声音都有些颤抖，忙道：“有时间的，我可以立刻去布置，就是要劳烦圣君大人了。”
　　“举手之劳罢了。”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“你们工作压力大，任务繁重，造福无数生灵，我呐能力有限，也就只能请你们吃饭，尽一点绵薄之力而已。”
　　最近看着新闻，李念凡看到了很多事情，也是发自内心的想要请他们吃饭。
　　众人心中即是感动又是自豪。
　　高人这分明是体谅我们辛苦，同时对我们的工作满意，这才特意赐予我们这次聚餐的机会啊！
　　能够得遇高人，真乃三生有幸，万世之福啊！
　　钧钧道人思考得周全，开口问道：“圣君大人，这聚餐地点选在哪里比较好？”
　　李念凡的眉头不由得一挑，露出思索之意。
　　既然是聚餐，天宫的众多仙人齐聚，人数肯定不少，放在四合院不行，太拥挤。
　　放在举行蟠桃会的瑶池？
　　不过……以前在那里聚过餐了，世界那么大，李念凡想要去看看，他不太想把聚餐的地点放在同一处。
　　片刻后，他开口道：“上次看新闻，得知巨灵神带队搬山而行，镇压三山于怒潮江，以此平息当地的水患，是不是真的？”
　　玉帝连忙道：“自然是真的，绝不敢造假。”
　　李念凡不由得道：“听闻怒潮江凶险，是北域的主要水脉，延伸出上千条湖脉，倒是挺想去看看的。”
　　钧钧道人自然而然的听出了高人的言外之意，身子一震，不假思索道：“圣君大人，这也太巧了，我刚刚还在想着准备将聚餐地点放在那里呐。”
　　玉帝也是赶忙接口，“那里确实适合聚餐，刚好我也想去看看巨灵神的镇水效果如何。”
　　李念凡惊喜道：“那感情好啊，就这么说定了，我准备一下材料就过去。”
　　“圣君大人，那我们也即刻去准备。”
　　钧钧道人等人打了声招呼，当即便风风火火的去准备去了。
　　高人邀请大家聚餐！
　　这个消息一出，整个天宫顿时就炸了！
　　“大机缘！高人又来给我们送机缘了！”
　　“好紧张，好兴奋，好刺激，好忐忑……”
　　“大家都给老子准备好，在聚会上好好表现，谁掉链子，至少也得去地府走一遭了！”
　　“赶紧去请姮娥仙子，让一众嫦娥好好表现，节目务必要精彩！”
　　“巨灵神，巨灵神！”
　　太白金星已经是忙得晕头转向，在众神仙队伍里高呼着。
　　巨灵神一个激灵，这才从愣神中回过神来。
　　高人要去怒潮江，那里可是我治理水患的地方啊！高人要去视察我的工作！
　　高人在关注我！
　　啊啊啊，我太激动了！
　　太白金星喘着气，焦急道：“这种时候，你居然还有闲工夫在这里发呆？”
　　巨灵神茫然道：“老官，怎么了？我真的太激动了。”
　　“现在不是激动的时候！”
　　太白金星语气凝重，开口道：“陛下特意让我来知会你，赶紧去怒潮江看看，可千万不要出什么差错，尤其是安保工作，得做到位！”
　　巨灵神的心猛地一提，忙不迭的点头，“对对对，我得赶紧去看看！”
　　如果怒潮江那里出现了什么失误，或者发生了什么引起高人不愉快，那自己可真是万死难辞了！
　　“杨戬、萧乘风、叶流云，哥几个，赶紧跟我前往怒潮江检查一下，可千万得仔细啊！”
　　“多加派些人手。”
　　“清场，好好的清一波场！”
　　……
　　四合院中。
　　李念凡把锅碗瓢盆，以及调料都带齐全了，又带了不少水果以及美酒，便招呼着众人出发了。
　　这次，整个四合院倾巢而出，连带着小白也带上了。
　　毕竟，可以分担很多工作。
　　李念凡驾驶着功德祥云载着众人，直奔怒潮江而去。
　　无意间看到山脚下孤独砍柴的江流时，他想了一下，顺道把他也带上了，正好也取些烧火的木柴。
　　这让江流受宠若惊，感动不已。
　　当他们到达怒潮江时，众多神仙也早已到达，当即一个个拘谨的看向李念凡的方向，露出恭敬的笑容。
　　李念凡不知道，怒潮江方圆十万里的范围，俱是被十万天兵把守，还有众多的鬼差在不间断的巡逻。
　　附近的大妖也都是收到了警告，不准出门！
　　一个个待在洞中瑟瑟发抖，心中猜测，这里究竟是来了哪位滔天大的人物。
　　巨灵神等熟人立刻迎了上来，行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着打招呼道：“诸位，真是好久不见了。”
　　姮娥仙子、七仙女还有黑白无常、牛头马面，这些可都是老朋友。
　　让李念凡的心中一阵亲切。
　　众人一阵寒暄。
　　李念凡时不时打量着周围的环境，不由得微微感慨，天宫的布置得着实有些铺张了。
　　怒潮江，地如其名，成天怒潮汹涌，瀑布比之银河落九天还要夸张，水源从极高之处而来，江水好似永不知疲倦一般哗哗哗的流淌，极致的湍急。
　　惊涛拍岸，浊浪排空，好似千军万马奔腾不息，让人不得不感慨大自然的强大与美丽。
　　聚餐的地点就选在怒潮江的边上，李念凡站在这里，有着水汽拍打在脸上，隐隐可以从中感受到这水势之威。
　　放眼望去，如此湍急的水流居然看不到边际，着实是让人惊异！
　　不过此时，在这岸边的黄土地上，居然开满了五颜六色的花朵，花环锦簇，美艳无比，顺着大地铺展开去。
　　除此之外，还搭建了华丽的舞台……
　　可以看到，很多长着蝴蝶翅膀的小巧花仙子们飞翔在花丛之中，一边嬉闹，一边仔细的打理着。
　　很显然，这些是天宫的手笔了。
　　仙人就是奢侈啊。
　　有实力任性。
　　巨灵神走了过来，忍着激动表现道：“圣君大人，那边的三座山就是我们搬来的。”
　　这三座山可不是小山，每一个都是高千丈以上，根底巨大，可以说是恒压一个地域的巨山。
　　李念凡点了点头，笑道：“不错，挺专业的。”
　　这三座山不仅压住了洪水，还给这里的景观带提供了不同的风景，形成数条瀑布同时从山上垂落的壮观场景。
　　“谢圣君大人夸奖。”
　　巨灵神整个人都精神了，脸上堆满了笑容，自豪不已。
　　继续道：“圣君大人，中间那座山原本是在一个小山村，阻碍了当地居民的生活，我见他们挖山吃力，带头的还是一名老者，便帮忙给搬到这里来了。”
　　李念凡的脸色顿时就有些古怪起来。
　　这故事怎么这么熟悉？
　　不由得赞道：“了不起，一举两得，这我必须得给你点个赞，等等酒你可得多喝点。”
　　巨灵神大喜过望，连忙激动道：“谢圣君大人。”
　　李念凡看了看时辰，“行了，起锅……生火！”
　　当即，怒潮江的岸边多了一群忙碌的众人。
　　李念凡、小白、食神三位大厨开始整理着食材，其他人则是帮忙打着下手，架锅，烧火，跑腿……
　　一时间忙得不亦乐乎，其乐融融。
　　李念凡看着围在自己身边的囡囡和龙儿等人，笑着道：“想吃什么，你们自己去挑，带过来我给你们做。”
　　“耶~哥哥太棒了！”
　　他们欢呼一声，迫不及待的去挑选美食去了。
　　不一会，囡囡抱回来两个如扇子般的猪耳朵，“哥哥，我要吃耳朵，咬起来脆脆的，好吃！”
　　龙儿也小跑了回来，手里提着食材，期待道：“哥哥，龙儿好想吃牛舌，嫩嫩的，有嚼头，还有羊排，好香的，可以两个都吃吗？”
　　自己这是培养了两个小吃货，很会吃嘛。
　　李念凡不由得笑着道：“当然可以。”
　　大黑也是屁颠屁颠的跑了过来，嘴里还咬着一只兔子头，“主人，主人，我要吃兔子头，这才是第一大美味！”
　　妲己和火凤也走了过来，相对矜持一些，开口道：“公子，这种穿山神兽我们还没吃过，想尝尝。”
　　“不要急，慢慢来，美食都会有的。”
　　李念凡微微一笑，自己的厨艺能够带给大家快乐，他同样很快乐，同时也很自得。
　　人群中，江流默默的跟在李念凡的身边，已经全都被震惊所充斥，呆呆的打量着大家嘴里所谓的‘野味’。
　　从气息不难看出，这些野味至少也都是混混元大罗金仙境界的大能！
　　除此之外，更是有两头天道境界的大能！
　　这么多强者只是用来……聚餐？
　　只能说，不愧是高人。
　　这段时间，他也听说高人喜欢吃野味。
　　原本以为，上次老龙将南影卫给带给高人只是恰逢其会，此时才发现，原来高人吃天道境界的妖兽只不过是正常操作……
　　我何德何能，有资格参加此等高端的聚餐啊！
　　开眼界了，我尼玛眼界直接被撑爆了！
　　突然间，他的鼻子微微一抽，随后不由自主的大力吸了吸。
　　猝不及防之下，口水大量的分泌，直接从嘴里溢出，滴落而下。
　　呼哧呼哧——
　　“我去，好香！这也太香了吧！”
　　江流全身毛孔张开，所有的细胞都在战栗，全都在表达一个意思……想吃！
　　世界上怎么能有这么美味的食物？
　　就算是意志再坚定，面对此等美味，道心也会瞬间崩溃吧！
　　啊啊啊，不行了，我好饿啊，好想吃！


第612章 朝丝暮雪，万古销愁
　　“呐。”
　　一块烤肉递到了江流的面前。
　　冲天的香气顿时直入他的鼻腔，让他整个人毛孔舒展，舒爽不已，更加的嘴馋了。
　　这烤肉已经成了金黄色，外面还有着一层油汁在流淌，外表似乎都环绕了一层光晕，带着一股神圣的气息。
　　如果不是知道这是个烤肉，肯定会觉得这是一个不可多得的灵宝！
　　江流用力的吞咽了一口唾沫，呆呆道：“给……给我的？”
　　“嗯。”
　　李念凡点头，笑着道：“你口水都流出来了，别客气，吃吧。”
　　“谢，谢谢。”
　　江流感动不已，双目中都涌出了泪花。
　　高人对我真的是太好了，不仅救了我的命，赐予了我大道之剑，更是还对我无微不至的体贴，我就算是万死都难报答啊！
　　李念凡见到江流默默的抹眼泪，不由得暗笑着摇摇头。
　　身世凄惨的少年郎啊，就是容易感动，就靠着一些举手之劳的小事，就又结下了一大善缘了，稳啊。
　　江流擦拭了一番眼角，早已经按捺不住心情，迫不及待的张嘴，一口就将烤肉给咬了下去！
　　“啊！”
　　“好……好好吃！！！”
　　江流只感觉自己在这股美味之下都无法呼吸了，烤肉的味道游走全身，填满了他的口腔、鼻腔、咽喉、胃……
　　这番美妙的滋味，他根本无法形容，只感觉自己整个人都要起飞了，一股前所未有的幸福感包裹住全身。
　　满足。
　　打心底的满足！
　　人活着为了什么？
　　能吃一口这等美食，活着才有意义啊！
　　这才是人生，这才是享受。
　　皇帝都不换的那种！
　　不过当他将烤肉咽下去的那一刻，他更是彻底震惊了。
　　烤肉中的灵力以及道韵排山倒海般爆发，涌向他的四肢百骸，冲破他的大脑，让他对道的感悟前所未有的清晰。
　　“嗡！”
　　他的身子猛地一颤，一步迈入了大罗金仙后期！
　　自己这就……突破了？
　　一个烤肉，不仅仅滋味美妙绝伦，功效更是有如神助！
　　虽然已经知道高人强大，但是，高人再度刷新了他的认识，让他心肝颤抖，恨不得顶礼膜拜。
　　“哥哥，我也要，我也要！”
　　“快给我，快给我。”
　　囡囡和龙儿见到江流吃到了烤肉，哪里肯依，等不及的高声呼喊起来，嘴角边挂着长长的亮晶晶的丝线。
　　“哈哈哈，别急，已经差不多好了，慢慢吃。”
　　李念凡哈哈笑着，就开始给大家分配食物。
　　“大黑，来，你爱吃的兔头。”
　　“囡囡，这是猪耳朵，其实猪头肉也很不错，你尝尝。”
　　“龙儿，接好喽，羊排可得趁热吃。”
　　刚开始伙食充足，大家一开始都吃得不亦乐乎，满嘴流油，一脸的享受。
　　同时，也非常默契的不说话，以此来节约吃饭的时间。
　　毕竟，你多说一句话，别人可能比你就多吃了一块肉……
　　大家的饭量极大，再加上难得吃这么一顿大餐，吃着吃着眼睛就开始红了。
　　这是急了。
　　恨不得多长一个脑袋出来，能多吃点。
　　演变到最后，默默的开始抢食了。
　　“妈的，叶流云你还要不要脸？我说你怎么一直在我耳边叨叨叨的找我聊天，感情特意是用一具分身来干扰我吃饭的！”
　　“沃日！杨戬你太过分了，居然整出三头六臂来吃！”
　　“巨灵神，做人别太嚣张了，你再不缩小回来，就别怪我们对你动手了。”
　　“还有没有没干净的锅底，让我舔一口！”
　　……
　　李念凡看着这种场景，不由得面露笑容。
　　真是一群朴实无华，接地气的神仙啊。
　　“铿铿铿。”
　　一阵悠扬的琴声响起，一排排仙女彩带飘飘，纤细的身子好似没有重量一般，随风飘向舞台，伴着琴音开始舞蹈。
　　这算是饭后表演，不管是出场的仙女还是表演的节目，质量都很高，清风吹来，还有着无数的花瓣儿飞舞，传播着花香。
　　歌舞在前，自然要有美酒助兴。
　　李念凡招了招手，大声笑道：“小白，上酒！”
　　小白应喝道：“来了，我亲爱的主人。”
　　一大桶白酒就被它给推了出来，接着自然有着仙女上前，恭敬的给众人倒酒。
　　“哇，圣君大人连酒都给我们准备了。”
　　“这味道……真香！好酒，实在是好酒啊！”
　　“太香了，圣君大人的美酒，着实是让人馋得慌啊。”
　　“多谢圣君大人，我们大家，一起敬圣君大人！”
　　李念凡高高的举起酒杯，大笑道：“哈哈哈，大家一起喝，开心就好。”
　　众人品着白酒，热闹不已，不多时，便已经是面色微红，显然是有些上头。
　　不过，借着醉意，气氛更为的高涨起来。
　　李念凡享受着欢乐的时光，心情同样是激荡，平静的生活难得有这般开心的时候。
　　不由得笑了笑，缓缓的站起身，来到了怒潮江的边缘。
　　看着奔腾不息的怒潮江水，感受着浓郁的江风扑面，顿时涌起无边的澎湃之情。
　　眼眸迷离的开口道：“司徒沁，你跟着我学习书法这么久，今天，我就教你一首诗！”
　　一首诗？
　　微醉的众人都面色一震，纷纷看向李念凡，不敢出声打扰。
　　“小白，拿一壶酒来！”
　　李念凡伸手，从小白的手里接过一壶酒，抬起往自己的嘴里灌了灌，这才缓缓的开口。
　　“君不见……黄河之水天上来，奔流到海不复还。”
　　“君不见……高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　……
　　轰！
　　一句句诗出口，众人的脑袋随之轰鸣，好似无数的电流在脑海中穿梭，让他们停止了所有的思考能力，只是沉浸在诗句之中！
　　他们似乎看到了时间流转，世事变迁！
　　任你风华绝代，镇压万古，终究会逝去，无尽的岁月中，顶多只是留下或轻或重的一笔，再无其他的痕迹。
　　一股股奇异的韵律将这里包裹，江水依旧奔涌，却闪出了光晕，宛若化成了时间长河。
　　待在其中，时间好似快了许多，朝丝暮雪！
　　众人进入了一股其妙的意境之中，一瞬的感悟，抵得上百年千年！
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　……
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　……
　　“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　所有人都定格在了原地，体内的血气好似被煮沸了一般在翻涌，一股股热浪更是直冲天灵盖，似乎要将其给顶起来一般。
　　江流看着李念凡的背影，只感觉其好似与怒潮江融为了一体，说不出的伟岸，呢喃自语道：“高人这是想让我们得意须尽欢，不要沉浸过往的悲伤之中，把握现在，施展自己的抱负！”
　　嗡——
　　他的气息流转，法力奔腾如海，瞬间庞大了数倍不止。
　　一举冲破大罗金仙的壁障，直达准圣初期，接着一鼓作气，来到准圣中期！
　　吃饭的时候才突破至大罗金仙后期，转眼之间又连破两个境界，而这……还仅仅是开始。
　　他能感觉到，自己体内依旧蕴含着无尽的潜力！
　　钧钧道人的眼眸逐渐的亮起，开口道：“高人是在告诉我们，每个人都有着自己的价值，他在肯定我们的作用，我们就算是做高人手中的棋子，那也定要展现出自己最大的价值！”
　　他心头霍达，顿生豪迈，原本都不敢面对天道境界的壁障，感觉那是一座不可逾越的大山，此时却是大迈着步伐，轻松跨过！
　　他的周身法则滚滚，整个人好似与天地融为一体，他即是法，他便是则！
　　天道境界，成！
　　“古来圣贤皆寂寞……”
　　“与尔同销万古愁……”
　　“公子，你的肩上到底承担了多少东西？让我们也替您分担一点吧。”
　　妲己和火凤俱是双目含泪，看着此时的李念凡，有些痴了。
　　原来，公子独断万古，但在无尽的岁月中，也是寂寞与忧愁的。
　　是因为没有人有资格为其分忧吗？
　　他表面洒脱豪迈，实则内心的深处，是孤寂与苦涩的吧。
　　之所以以凡人自居，是不是有着不得已的苦衷，亦或者在精心谋划着什么？
　　总之，我们……一定不会让您失望的！
　　纯白的光芒笼罩着妲己，使她如画中的仙子，氤氲圣洁，火红的光晕包裹着火凤，就好似焚天之火，高傲霸道。
　　强大的法则之力如风般席卷，扭曲着这一方空间！
　　两人一举迈入天道境界！
　　所有人，在这股意境的笼罩下，气息都是随之增长，一切都好似水到渠成一般。
　　而同时，在遥远的苍穹之外，一道道闪电闪烁不断，似乎来自极远之地，混沌中的某处，看起来好似天空中有着雷霆星辰在跳动。
　　钧钧道人的胸口一阵发烫，随后，一道影子冲出，悬浮于面前，闪烁着极致的光华。
　　“这……这是！”
　　钧钧道人瞳孔猛地一缩，眯眼看着远处的那一方雷霆的所在，心中掀起了惊涛骇浪。
　　灵主，那是灵主的所在吧！
　　不愧是高人，一首诗，横穿万古，将远古的圣贤都给唤醒了！
　　好一个“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”这是高人向灵主发出的邀请吗？
　　“咕嘟咕嘟——”
　　李念凡尽兴的念完，又是举起酒壶向着自己的嘴里猛灌。
　　微闭的眼睛略微的露出一丝缝隙，偷偷瞄了一眼众人，见他们都是目光痴呆，满脸震惊的模样，不由得心中一喜。
　　看来，这一波耍帅还是挺成功的。
　　大家都是文化人，文化没有仙凡界限。
　　“千金散尽还复来，美酒也一样！”
　　李念凡哈哈一笑，豪爽无比，抬手就将手中的酒壶扔向了怒潮江。
　　此时，怒潮江中。
　　湍急的水流之下，不少水妖汇聚，俱是缩在水底，大气都不敢喘。
　　大家互相大眼瞪小眼，偶尔交流几句，却一点也不敢闹腾。
　　他们先前自然是得到了严重警告。
　　这里已经被天宫包场了，更是有着滔天大的人物来了，但凡不想死，都不敢作死，显然这次的情况非常的严肃，他们丁点儿也惹不起。
　　不过，就算他们极力的克制，此时也根本压制不住自己的肚子。
　　“咕咕咕”的声响此起彼伏，如同雷声一般，在水底交织成一片交响乐。
　　多少年都没有挨饿的感觉了，更别说肚子叫了。
　　但是……从岸上飘来的味道是真的香啊，直接就把人给闻饿了。
　　想要离开又舍不得，就算吃不到，闻一闻也是也是一种幸福。
　　“哎，好折磨人啊，闻到吃不到。”
　　“大佬的快乐，我们果然想象不到……”
　　“到底是哪位大人物啊，光是这伙食就牛逼炸了，如果能让我吃一口，我愿意减寿十年！”
　　“才十年？你也太扣了，只要让我喝一口汤，我愿意减寿一百年！”
　　“别说了，好好表现，说不定还能得到一点点残羹冷炙的赏赐。”
　　“傻子还在白日做梦，机智如我，已经就着这香味开始吃鱼了，嗯，真香。”
　　却在这时。
　　一道落水的“啪嗒”声传入它们的耳中。
　　它们都是微微一愣，当看到那个酒壶时，一同热泪盈眶，激动到全身颤抖。
　　“酒……酒，酒？！”
　　“啊，好香，这酒壶中居然还有不少酒！”
　　“卧槽，这酒也太牛了！光是闻一口我感觉自己的瓶颈就松动了。”
　　“神酒，这绝对是神酒！到底哪位大佬这么大方，太感谢了，好人一生平安！”
　　“别抢，都让开！让我嘬一口，就一口！啊啊啊——”
　　“啊，好爽，我醉了，我感觉自己的生命得到了升华……”
　　同一时间。
　　依旧是界盟的那颗红色星辰之上。
　　经过这段时间的休养，古玉的伤势已经得到了恢复，只不过脸色更加的阴沉。
　　他充满了怒火与杀机，开口道：“好一个人族至尊，就算是死了，也不忘要与我古族为敌！”
　　界盟盟主的眼中露出敬畏之色，分析道：“那具尸体能够这么强，恐怕也与赶尸界给尸体赋予了另一种生命有关。”
　　大道至尊的境界，真的是太可怕了，太令人向往了。
　　“哼！”
　　古玉瞥了他一眼，发出一声冷哼，对界盟盟主打心眼儿里不满。
　　这就是个怂逼！
　　害得自己连至尊虚影都用出来了，却无功而返！
　　想想都肉疼！
　　“轰隆！”
　　就在这时，极远之地的混沌某处，却是陡然爆发出一道道雷霆，将漆黑的混沌给撕裂开了，发出一阵阵强光。
　　强大的气息弥漫开来，在混沌湖泊中荡漾起涟漪，好似尘封于无尽的岁月中的呼唤。
　　而其中蕴含着的大道威压更是让古玉的眼中精光爆闪，呼吸急促道：“又是一股大道至尊的气息！而且能引得混沌齐鸣，也只有灵主的混沌旗了！”


第613章 混沌雷雨，古族的秘密武器
　　混沌的深处。
　　一道巨大的漩涡浮现，化为深邃的黑洞，吞噬着周围的一切。
　　“轰隆隆！”
　　一重重毁天灭地的混沌神雷环绕于周围，击打在黑洞之上，却连一丝涟漪都荡漾不起，转瞬就被吞噬。
　　这里，方圆万里内，混沌神雷如雨般不断落下，使得这片空间的雷光，都照亮了周围的混沌。
　　毁灭性的气息更是四溢而出，恐怖到了极致。
　　这动静实在是太大太大，使得整个混沌都在震颤，同样引来了众多的强者。
　　“天呐，到底是何等逆天的宝物出世，居然能够引来这么多混沌神雷？”
　　“太恐怖了，这莫不是人为引起的？那未免也太不可思议了。”
　　“那黑洞之中到底有什么？值得这么多混沌神雷守护。”
　　“机缘，大机缘！”
　　就在众人面露震惊之时，一股恐怖的气息从远处急速而来，瞬间镇压全场，气势浩然。
　　古玉大迈着步子上前，眼神如电，周身威压阵阵，形成恐怖的风暴，让看着自己的人都感到辣眼睛，不敢直视。
　　在他的身后，界盟盟主率领着一众手下风风火火的赶来，同样是暴虐之气翻涌，使得全场的气氛直接下降到冰点，不敢有人拦路。
　　见到了混沌神雷，盟主同样忍不住惊叹，“好恐怖的雷海！”
　　紧随其后，他的瞳孔陡然瞪大，凝声道：“不对，那是……旗？！”
　　其他人也是发现了异常，纷纷惊呼起来。
　　“快看黑洞的中心位置，那里似乎有着一杆旗在随风而动！”
　　“真的是旗，好可怕，我看着它，就好似看到了混沌！”
　　“感觉好像是远古巨兽一般，让我全身颤栗。”
　　古玉同样是眯着眼睛，死死盯着黑洞的中心位置，闪烁着危险的光芒。
　　他突然毫无征兆的抬手，直接伸向了人群中，猛地一抓！
　　那人便被其隔空给抓了起来，根本做不得反抗。
　　随后，古玉如同丢垃圾一般，将其向着黑洞的中心位置投掷而去！
　　“啊！不——”
　　那人目眦欲裂，无助的漂浮在众多混沌神雷之间，全身颤抖，汗毛倒竖，满心的绝望。
　　就在这时，混沌之中，突然诞生一道雷霆，划破天际，径直的向他劈落而来！
　　那人全身法力暴涌，施展出全身解数，所有的法宝统统飘飞而出，护住自己的周身，更是喷出一口鲜血，燃烧自己底蕴，将防御最大化。
　　然而，那道雷霆轻飘飘的落下，转瞬之间，那人便华为了灰飞，连渣都没有剩下。
　　“咕咚。”
　　赶来凑热闹的众人不约而同的吞咽了一口唾沫，对这些恐怖的雷霆感到一阵胆寒，更是对古玉充满了忌惮，身子开始后退。
　　然而，古玉已经再度抬手，又是举起一人。
　　“不，你不能杀我！我是毕云宗的长老，我宗门有天道大能！”
　　古玉露出轻蔑之色，随意的将其扔出。
　　接着，他没有停留，已经第三次抬手，毫不在意。
　　“饶命，饶了我！”
　　“啊，不——”
　　“你这个恶魔，你会遭到报应的！”
　　“好猖狂！兄弟们，一起干他！”
　　“啊，我错了……”
　　一个接一个的人被古玉如同沙包一般向着雷海中扔去，还有人想着反抗，毫无悬念的被当场镇压，其他人更是作鸟兽散，慌不择路。
　　这些人一入雷海，就算是使出了千般手段，最终的下场全都是毁灭湮灭，没有例外。
　　古玉盯着混沌神雷，紫色发丝飞扬，紫青色眼眸中露出思索。
　　“混沌神雷无法躲避，威力也不会被削弱，只能硬抗！”
　　刚刚这么久，他居然在用人命堆起实验。
　　若是阵法，应该会有着生路，按照特殊的位置行走，可以避开混沌神雷，然而这处雷海中并没有生路的迹象。
　　而且，雷海中的力量源源不断，根本不怕被消耗，就算是劈死再多的人，也不会减弱几分。
　　界盟盟主开口道：“大人，此雷的威力，就算是一般的天道境界的大能也扛不住几道。”
　　古玉的沉吟了片刻，皱了皱眉头。
　　他自认为自己吃力点，还是是可以顶着混沌神雷进入黑洞的，不过……光是他一个人进去，有些不保本，不能拿自己的生命开玩笑。
　　而想要带人一起进去，可就困难多了。
　　他看向界盟盟主，冷哼道：“你还不能出手？”
　　盟主苦涩道：“这个养神草没了，我……真没办法。”
　　“废物！”
　　古玉大骂一声，盯着黑洞中的混沌旗良久，冷声道：“此事太过重大，看来必须得动用我们埋藏在混沌之中的秘密武器了！”
　　秘密武器？
　　界盟盟主心头微动，默默的跟随在古玉的身后，直奔着混沌的某个方向而去。
　　一路上，古玉走走停停，似乎在感应着什么，最终，带着盟主进入到了一方隐藏在混沌中的小世界之内。
　　这一方世界极为的浩大，生机勃勃，山清水秀，蕴养出无数的生灵，看起来本该是一方强大的世界。
　　然而，这个世界的灵力却已经极为的稀薄，道韵黯淡，法则衰弱，修行之人凤毛麟角。
　　“这，这里是……神，神域？”
　　界盟盟主突然心头一动，勾起了万古岁月之前的的回忆。
　　神域是混沌孕育而出的当之无愧的第一世界，万古之前自然也是有着神域的，关于神域的记载也不少。
　　当年，他跟随者九大至尊，还在神域中待过。
　　只不过，伴随着九大至尊接连身陨，神域也自此失去了下落，原本界盟盟主以为在战中被毁了，想不到，居然被古族的人藏在了这里。
　　只是，当年盛世辉煌的神域，怎么会变成这样？
　　却在这时，身旁的古玉气息轰然升腾而起，周身包裹住了一层光芒，赤金色的皮肤如同火烧，整个人都好似变成了天上的一个小太阳。
　　一重重异象环绕在其周围。
　　“古之一族古玉，冒昧前来，只因遭遇重大变故，不得已斗胆唤醒前辈！”
　　恭敬的声音从古玉的嘴里传出，同时鞠了一躬。
　　“嗡！”
　　伴随着他的声音落下，一股奇异的韵律逐渐的生起，似乎在与古语回应，原本万里无云的苍穹，瞬间阴沉了下来，坠入了黑暗。
　　而大地之上，不管是那些植物、动物亦或者青山绿水，他们都在失去着生机以及……自己的灵性！
　　碧绿的青草地转瞬间枯死，娇嫩的花朵眨眼凋零，年轻的生命迅速苍老……
　　这还不是结束，最终，变成干尸，如同砂砾一般随风散去！
　　这片浩瀚的世界，就在众人的注视下，丧失了一切，最终变成了一个漂浮在混沌之中的一颗巨大废星……
　　同时，界盟盟主隐隐能感觉到，在这颗废星之下，一股极其恐怖的力量正在慢慢的苏醒。
　　盟主深吸一口气，震颤道：“大……大人，这是当年的神域？”
　　古玉点头，又摇了摇头。
　　冷笑道：“准确来讲，是当初神域的一部分而已，神域可远比一般的小世界要高端，代表着充足的养分啊！”
　　神域可以孕育出强大的人族强者，古之一族自然不会允许这种不稳定因素存在。
　　便将神域切割，同时让古之一族的人进入其中，吸取着神域的养分。
　　如此，不仅能够让古族的人强大，还在混沌中埋入了钉子，等到合适的时机，可以随时唤醒，在混沌中掀起腥风血雨！
　　“咔嚓！”
　　突然，一个巨大的裂缝出现在星辰之上，随后开始飞速的裂开。
　　“轰！”
　　整颗星辰瞬间化为了碎末，在混沌中激荡而去。
　　而在中心位置，一名身姿挺拔的古族悬浮在那里，目光如炬，看向古玉的方向。
　　这一刻，古玉等人的周围，混沌都被这道目光给盯得裂开了，一股强大的压迫感倾轧而来！
　　“是你唤醒了我？”
　　那身影也没见怎么动，便已经出现在了古玉的面前，淡然的开口。
　　古玉连忙道：“晚辈古玉，拜见古族前辈。”
　　那身影开口道：“害得我提前苏醒，说吧，什么事？”
　　古玉开口道：“灵主的生命本源还未完全泯灭，我感受到其气息所在，却无法靠近，为了防止夜长梦多，这才不得不请前辈出山，还请恕罪。”
　　“灵主？”
　　那身影的眼眸中陡然迸射出精光，呼吸都是明显的急促，嘴角勾起了笑容，“你确定？”
　　古玉道：“前辈可以现在就随我过去。”
　　“好，不错！”
　　那身影脸上的笑容放大，眼眸中闪烁着莫名的光彩，“若真的让我得到了灵主，我古明自然绝对不会少得了你的好处！”
　　这番话，毫不掩饰自己对灵主的占有欲。
　　当年大劫，他的修为远不如现在，根本不足以与九大至尊对战，但是正因为如此，当看到灵主大发神威的英姿时，更是给他留下了不可磨灭的印象。
　　畏惧的同时，也很着迷。
　　虽然他不是人族，但依旧被灵主的气息所吸引，沉醉其美，想要征服这种女人。
　　如今，岁月流转，灵主只剩下一抹生命气息，而他修为大增，这正是千载难逢的机会！
　　当真是得天眷顾！
　　“听闻人族天生就有着贞操观念，等到人族最巅峰的女人被我征服，他们拿什么跟我们古族斗！哈哈哈——”
　　想到得意处，古明已经自顾自的笑出了声。
　　“古明前辈，前不久我们寻到了赶尸界，其内同样藏着一名人族至尊的尸体，并且实力极为的强大！”
　　“还有，混沌之中，又孕育出的一个神域！”
　　古玉恭敬的汇报着情况。
　　古明傲然的一笑，“神域？好东西，终究会成为我古族的养分！”
　　“不过，看来混沌的变故当真是不小啊，莫不是还有着反抗我古族的意图？待我一个一个磨灭好了！”
　　“就先从灵主开始，带我过去！”
　　同一时间。
　　神域之中。
　　聚餐活动圆满结束，大家的脸上还带着开心的笑容，恭敬的与李念凡告别。
　　“对了，女娲娘娘等等。”
　　临别之际，李念凡醒了醒酒意，突然想到了什么，喊住了女娲娘娘。
　　女娲连忙道：“不知圣君大人有什么吩咐？”
　　“吩咐可不敢当。”
　　李念凡连忙摆摆手，紧接着道：“最近刚好研制出了一种零食，味道方面应该还可以，准备给大家分一分。”
　　听到有新的零食，所有人的脚步都是一顿，心头狂跳，无比期待的看着李念凡。
　　囡囡和龙儿已经迫不及待的围了上来，激动道：“哥哥，是什么，是什么？我要，我要~”
　　“就是用上次食神带回的那个可可豆做出的巧克力，给你们可以，不过刚吃饱，就别再吃了。”
　　李念凡一边说着，一边拿出巧克力，随手就给大家分着，“也不是啥宝贝，吃着玩”。
　　一听到李念凡说‘不是啥好东西’，众人就知道，这波稳了。
　　虽然巧克力一身黑，只是薄薄的一片，也没有香味，平平无奇的样子，但是没有人敢小瞧。
　　钧钧道人赶紧小心翼翼的收下，激动道：“谢谢圣君大人。”
　　李念凡笑着挥挥手，“行了，大家都散了吧，各回各家，对了，这怒潮江岸边可得好好收拾一下，可别污染了环境。”
　　“圣君大人放心，我们自然会收拾的。”
　　“圣君大人，告辞。”
　　大家逐渐的散去。
　　李念凡也是驾起祥云，与妲己火凤等人径直向着四合院飞去。
　　至于钧钧道人和女娲等人，却是重新聚在了一起，面色凝重的看着苍穹之外的那片雷霆星辰。
　　“灵主出世，她既然让我们去寻她，定然很重要，必须要抓紧时间过去才是。”
　　“这是肯定的，要知道，这可是高人将其呼唤出来的，其用意自然不言而喻，我们可不能让高人失望。”
　　“这么大的动静，只怕古族的人同样会注意到，可不能大意。”
　　“哈哈哈，这不是正好？此次聚餐大有收获，刚好可以大展拳脚。”
　　钧钧道人捋了捋胡须，嘚瑟道：“啧啧啧，这一波，我直接踏入了天道！你们别误会，我这不是在炫耀，只是在激励你们，好好努力吧。”
　　女娲傲娇道：“切，说得好像谁不是天道境界一样？”
　　一旁，杨戬等人原本美美的心情直接就被打击了。
　　你们两个土豪讲话也是够了，这是故意刺激我们这些穷人吗？


第614章 老奸巨猾，百宝箱老龙
　　混沌之中。
　　雷海所在之处。
　　古明站在雷海的边缘，目光深邃的看着其内雷霆闪烁。
　　眼神中亮起了一阵白光，似乎可以穿透一切直直的落在神雷中心位置的黑洞之内。
　　他开口道：“确实是混沌旗，而且这气息绝对是灵主的没错！”
　　“不愧是那个女人，纵然只是其一缕残魂，也能引动混沌神雷守护。”
　　“只不过……挡不住我！”
　　古明的脸上露出冷笑，抬手一挥，一搜玉白色的帆船便浮现在了面前，闪烁着氤氲光辉，圣洁的气息溢散而出，显然不是普通的法宝。
　　“大家一起上船吧。”
　　他冷漠的开口，语气傲然。
　　古玉等人满脸的恭敬，二话不说就小心翼翼的登船。
　　古玉同时提醒道：“古明大人将带我们度过雷海，大家站稳扶好，否则死了可别怪我们！”
　　古明没有说话，轻飘飘的一挥手，白玉船当即发动，向前飘出。
　　白玉船刚进入雷海，便能感受到黑洞之内传出一阵阵排斥之力，极大的减缓了前进的速度，使得众人待在雷海中的时间大大延长，压力倍增，危机大涨。
　　“轰隆！”
　　一道雷霆从天而降，直直的向着白玉船劈来。
　　就在这时，白玉船的周围浮现出一层白色的透明护罩，光晕不浓，却给人一种牢不可破的感觉，混沌神雷轰击在护盾之上，仅仅是荡起了一层层涟漪，白玉船连摇都没摇一下。
　　见到这种情形，原本心中还略微有些忐忑的众人顿时就心安下来，大胆的打量起这片雷霆之海来。
　　“咦？”
　　古玉的眉头的猛地一皱，看着一个方向。
　　那里，有着几道身影正缓缓的走来，气息有些不凡。
　　“又是他们？！”
　　一旁，左使娇躯一颤，瞪大着双眼，声音颤抖，透着无助。
　　不会吧，不会吧……
　　怎么这么巧？
　　能不能放过我啊！
　　界盟盟主的眉头微微一挑，“怎么了？你认识？”
　　“回盟主，那条秃毛狗，就是我跟您说过的秃毛狗。”
　　左使吞咽了一口口水，强行压下自己心头的不安，小声道：“此狗来历不凡，非常的邪门，我们界盟所做的事被破坏，几乎百分百都跟其有关。”
　　“它就是那条狗？”
　　界盟盟主的眼眸微微眯起，盯向了大黑。
　　他虽然从没见过大黑，但是从左使的口中已经听过了不少关于这条狗的传说。
　　这是界盟的大敌！
　　莫不是这次又准备来坏我们的事？
　　古明的眉头不由得皱起，不屑道：“区区一条狗而已，紧张什么？丢人！”
　　界盟盟主开口道：“大人，这条狗实力不俗，而且背后还有着主人，一直在跟我们界盟作对，我怀疑……他的背后也是当年的九大至尊之一！恐怕来者不善啊！”
　　“哟呼，又是九大至尊？看来一个个的死得都不够彻底啊。”
　　古明语气冰冷，看向了大黑的方向，“那就让我试试这条狗是深是浅！”
　　话音刚落，他已然抬手，随意的一拳轰击而出！
　　恐怖的流光有如流星赶月，自混沌中冲刺而出，转瞬已经冲破了雷海，直奔大黑而去！
　　大黑站在原地，狗眼平静，其高冷范儿丝毫不比古明差多少。
　　一只狗爪缓缓的抬起，稍稍的向前一按！
　　一股无声的气息已然扩散而出，将那道流光给按住，随后消失不见。
　　“有点道行。”古明中肯的评价。
　　能够如此轻易的挡下他的那一拳，可不是普通的天道境界的大能能做到的，这条狗能够修到这种实力，也算是罕见，也不知是混沌中的什么品种。
　　界盟盟主恨恨的开口道：“确实有点意思，如果不是我们现在急着要去找灵主，定然要将其给灭了！”
　　这条狗破坏了界盟太多事情，真可谓是损失惨重，他身边那么多得力助手，最终只剩下了左使侥幸苟活下来，令人心痛。
　　“无妨，等我们出来灭之不迟！”古明面无表情，好似在说一件稀疏平常的事情。
　　左使犹豫了片刻，心中的阴影挥之不去，最终还是忍不住问道：“那个……他们会跟着我们进去吗？”
　　“呵呵，这绝对不可能！”
　　古明摇头冷笑，“这里除了需要提防混沌神雷的劈落外，还要忍受着中心传来的排斥之力，而且……越是向里，混沌神雷的威力越强，若是不知死活的闯入，必死无疑！”
　　“我这艘船得来不易，你以为人人都有我的能耐？”
　　界盟盟主立刻赔笑道：“大人不要生气，左使她也是没见过世面，故而才有如此幼稚的一问。”
　　古玉也是笑着道：“你肯定是吃亏怕了，这才把这条狗当回事，在古明大人面前，它只配汪汪叫。”
　　大黑收回了爪子，皱了皱眉头，“反了！那家伙一上来就敢对本狗爷出手，还一副很牛逼的样子，我不能忍！”
　　“老龙，我知道你的老奸巨猾，赶紧想办法干他们！”
　　“狗嘴里吐不出象牙，其实我本纯洁，只是被这世道逼成了现在的模样罢了，方法嘛确实是有那么一点。”
　　老龙冷哼一声，接着便开始在怀里掏着什么。
　　接着拿出一样物品高高举起，“避雷针！”
　　“这玩意儿你也熟，知道怎么用吧。”
　　“可以啊老龙，我发现你就是个百宝箱。”大黑的眼睛顿时一亮，嘴角勾起了一丝坏笑。
　　二话不说，就将避雷针的一端甩出，准确无误的勾在了古明的那艘白玉船上。
　　接着一马当先，率先迈入了雷海之中，“大家跟我走！”
　　界盟的人一直在注视着大黑这边的动向，一个个不明所以。
　　“这是什么意思，难不成还想让我们拉他一把？”
　　“也有可能是想用这根绳子把我们拉回去，狗急跳墙了。”
　　“哟，不对，那条狗进来了，它进入雷海了！这是啥造型啊，头上还漂着一根针。”
　　“快看，落雷了！哈哈哈，它要被劈了！”
　　虽然知道大黑不会这么轻易的被劈死，不过看着它被劈也是很爽的，一个个纷纷露出了笑容，瞪大着眼睛看着。
　　众目睽睽之下，那道雷准确无误的落下！
　　不过，就在到达大黑的头顶之时，却是尽数被那根针所吸引，随后，顺着导线，直奔自己等人所在的白玉船来！
　　“轰隆！”
　　白玉船一阵抖动，护罩也是震颤了几番。
　　“什么情况？那雷怎么突然就劈到我们这里来了？”
　　“靠，没听说过混沌神雷会拐弯的啊！”
　　“关键凭什么就光冲着我们来？特意避开那条狗。”
　　众人身子晃了晃，一脸懵逼。
　　“来了，快看，又有一道雷落下了！”
　　“我不信它还只劈我们！”
　　“轰隆隆！”
　　这次的混沌神雷比上一道还要粗壮一些，依旧是直奔大黑而去，然而，同样的一幕发生了。
　　雷霆如同银蛇一般窜入银针之内，瞬间传入白玉船之上。
　　白玉船原本自己就要承受混沌神雷的劈砍，现在又多了大黑这边的神雷，二次宠爱，压力倍增。
　　酥麻的电流顺着船身传导入界盟之人的身上，让他们全身酥麻，不少人头发都默默的翘了起来。
　　“邪门了，还真来！”
　　“肯定是那根针的问题，快快，把这条线斩断！”
　　“怎么会这样，这到底是什么法宝？”
　　“又有雷要落下了！嘶——怎么这么多？！”
　　众人看向大黑的头顶，这才发现，随着大黑的深入，周围的雷也是越来越多，而且，这些雷好似受到了什么吸引一般，齐刷刷的向着避雷针涌去。
　　尼玛！
　　原来这根针不仅仅会传雷，还会吸雷！
　　“左使，快！斩断那根线！”
　　界盟盟主急忙下达了指令。
　　左使想都不想，直接对着身边的一名手下吩咐，“你赶紧去斩断那根线！”
　　同时，身子不着痕迹的退开了一段距离。
　　那人凝重的嗯了一声，毫不犹豫，举起手中的大刀就冲着那根铁线砍去！
　　同一时间，第三次雷霆落下！
　　这次，汇聚了三道混沌神雷。
　　“滋——”
　　雷电的声音一闪而过，那持刀之人当场就被电没了，连带他身边的三名队友，同时气化，连哼都没哼一声。
　　消失的速度之快，好似他们就没存在过……
　　“嘶——”
　　所有人一同倒抽一口凉气，全身抖动，身子发软。
　　左使更是后怕不已，差点吓尿。
　　生死就在一念间，又一次，死神与我擦肩而过。
　　这条狗果然就是不详的代名词，身具大恐怖！
　　众人惊悚的看向大黑，还没来得及平复自己的心情，又是齐刷刷的倒抽一口凉气。
　　却见，大黑的头顶之上，已经形成了一片雷霆汇聚成的苍穹，太多太多的混沌神雷被那根针给吸引了。
　　白玉船上的人都傻了，嘴巴大张，下巴都要落在地上。
　　“我的妈妈呀，这得多少雷啊！”
　　“要死了，要死了！”
　　“我好慌，怎么办？”
　　光是看着就已经被吓破了胆，实在是难以想象这么多混沌神雷一同落下，那会是何等的惨状。
　　“大家赶紧运转法力，千万不要私藏！”
　　关键时刻，古明站了出来，目光凝重，开口道：“然后……自求多福。”
　　“轰隆！”
　　这一波雷霆轰然落下，一个不落的被避雷针给吸取，随后向着白玉船传导。
　　整个铁线都被混沌神雷给渡上了一层银白，雷霆如同火花般跳跃。
　　宛若狂风过境，直接劈落在白玉船上。
　　“噼里啪啦！”
　　整个白玉船瞬间就被笼罩在了一层纯白色的雷光之中，毁灭性的气息将混沌神雷的恐怖演绎得淋漓尽致，宛若可以扫荡一切！
　　很快，白光散去，尘埃落定。
　　白玉船上的人瞬间就被清空了一半以上，原本还显得有些拥挤的地方，变得宽敞起来。
　　至于船上的幸存者，大多衣衫破碎，面庞焦黑，头发笔直的竖朝天，好似超级赛亚人一般。
　　嘴巴一张，还有着烟气飘出。
　　古明的紫色长发也被电掉了不少，模样显得有些狼狈。
　　不过他却不敢有一点耽搁，竭力的催动着白玉船，因为那避雷针又开始吸引雷霆了。
　　加速，加速！
　　跑！
　　反观大黑等人，则是优哉游哉，在雷海中悠闲的散步，同时看着界盟这边的表演，不亦乐乎。
　　“那个谁，在本狗爷面前，你牛什么牛？”
　　“你装逼的模样很帅气，不过你被雷劈的样子也很狼狈，哈哈哈……”
　　“别跑这么快啊，再多玩会儿，又来喽~”
　　一道道雷霆追着白玉船屁股后面劈着。
　　好不容易等进入了中央的黑洞，界盟的这一波人，天道境界以下的人，毫无悬念的全灭，一共只剩下六人。
　　古明和古玉，界盟盟主和左使，以及另外两名天道境界的手下。
　　一路走来，颇为不易，全身焦黑，衣衫褴褛，头发倒竖，全身更是酥酥麻麻，散发着肉香。
　　前所未有的狼狈感，让他们几欲发狂。
　　以至于他们进入黑洞后，都不再关心里面的东西，直接将目光锁定在大黑等人的身上，杀意沸腾，毫不掩饰。
　　界盟盟主已经心痛到无法呼吸。
　　不知不觉，界盟的精英部队已经全部都死光了……
　　这可是自己无数年来招揽和培养的强者，就在最近这短短的时间内，遭遇了几次变故后，全都没了。
　　这些可都是不可多得的大能啊，怎么会成片成片的死？还有天理吗？
　　他眼眸赤红，嘶吼出声，“你们找死！”
　　古明的语气无比的阴沉，急吼吼道：“我要一点点的折磨你们，让你们后悔今天所做的一切！”
　　大黑用狗爪指着他们，“他急了，他急了。”
　　古玉冷笑连连，气势浩荡，“不知死活！就算只剩我们，你们也一丁点儿胜算都没有！”
　　他们这里就算界盟盟主不出手，也有足足五名天道大能，而大黑这边，也就大黑，老龙，女娲和钧钧道人是天道境界，其他人可以忽略不计，蝼蚁一般的存在。
　　老龙算了一下战力，低声道：“哎呀，他说的确实有几分道理。”
　　古明满脸的狞笑，一步迈出，已经向着众人杀来，低沉道：“不知死活的狗东西，你们完了！”


第615章 剑指天道，当染古族之血
　　混沌的一处黑洞之内。
　　这里一片昏暗，好似一处败落的世界，没有生机，是一片废气的土地。
　　断壁残垣的大地上，撒上了一层灰黄色的泥土，仅此而已。
　　而在这片荒凉之中，一杆黑色的大旗插在泥土之中，随风飘扬，散发出一股蛮荒的气息，好似能感受到其上岁月流逝的痕迹，自远古而来。
　　在这处空间之上，两队人马正在对峙，气息轰轰，骇人无比。
　　古明的手中，一杆火红色的长枪随同耀眼的七彩光华浮现。
　　枪出如龙！
　　带起一阵毁天灭地的力量，形成巨浪威压，掀起了嘶吼之音，向着大黑等人笼罩而去！
　　大黑狗脸沉着，四肢迈向了前方，纵身一跃而起，屁股朝前，向着古明顶去！
　　“轰轰轰！”
　　大黑的黑裤衩散发出一阵阵乌光，将长枪带起的威势尽数镇压，并且直直的朝着古明的面门压去！
　　“一柱擎天！”
　　古明脸色一沉，眼眸中杀机大放，厉吼一声，对准着大黑的屁股直刺而出！
　　长枪之上光华流转，不断的胀大，足以刺破苍穹！
　　与大黑的屁股怼在了一起！
　　“嗡！”
　　天地轰鸣，周围的空间震颤，尽皆崩坏！
　　长枪与屁股相撞，画面好似定格，两者僵持不下，只能看到周围的异象不断的闪烁变化，让人心惊。
　　“你们也该死了！”
　　古玉的目光落向了其他人，同样是忍不住出手，冷笑着冲刺而来。
　　“这个我来！”
　　老龙自告奋勇，迎着古玉而去。
　　手腕一抬，手中已经多出了一个铁锹，向着古玉铲去！
　　古玉全身笼罩着光华，有如坠天流星，急速而来，周身还有着法则异象环绕，凝聚成一头雄狮，嘶吼着想着老龙嘶吼。
　　老龙则是朴实无华多了，老脸平静，胡须飞扬，好似一名老农，手持着铁锹向前挖土。
　　彗星撞地球！
　　铁锹与拳头相碰，毫无阻碍，锐不可挡，径直捅破了一重重异象，铲在了古玉的拳头之上！
　　血液迸溅，古玉的整个拳头都被捅穿，手臂血肉模糊。
　　“啊啊啊！”
　　他发出惨烈的嘶吼，全身颤抖，感觉到元神颤抖，自己的生命本源似乎都被这铁锹给铲走了一部分，灵魂都在撕裂。
　　老龙紧握铁锹，随后一挑，立时将古玉给挑飞，手臂跟身体分离，鲜血飙飞。
　　古玉再度发出一声惨叫，面容扭曲，不复风采。
　　一柄铁锹，直接将他的牛逼给镇压到了鞋底。
　　界盟的人看在眼里，心神剧颤，露出难以置信的神色。
　　“神器，那铁锹定然是难以想象神器！”
　　“这怎么可能？居然能一锹挑飞古玉大人。”
　　“还有那个裤衩，居然能够与古明大人的长枪抗衡，太不凡了，着实不可思议。”
　　“大恐怖，这群人身上有大恐怖！”
　　左使则是露出果然不出所料的神色，相比于其他人的震惊，她则是有些习惯了。
　　她想到了之前食神所使用的那个锅铲，与这铁锹有异曲同工之妙。
　　古玉惊骇的看着老龙手中的铁锹，凝声道：“你这是什么铁锹？”
　　他的手臂虽然已经重新长出，但是生命本源可是被挑去了一截，虽然不多，但是这已经是非常恐怖了！
　　天道境界的大能，生命本源就等于寿命，可不是随随便便就能被斩去的。
　　这代表着，老龙只需要一锹一锹的砍下来，他就有可能会被铁锹给活活挑死！
　　“不要大惊小怪，挖泥的铁锹而已。”
　　老龙面无表情，手持着铁锹，向着古玉再度挑去。
　　古玉不敢怠慢，不敢用身体去硬碰，手腕一抬，手掌出现了一柄墨绿色的大刀，刀身环绕着浓郁的杀气，与铁锹碰撞在一起。
　　界盟盟主沉声吩咐道：“你们也别光看戏了，赶紧杀过去！”
　　“杀！”
　　古玉以及另外两名天道境界的大能顿时目光一凝，看向了钧钧道人等人，气机锁定，风云变幻。
　　钧钧道人和女娲向前一步，各自找到一个对手，其他人则是联手与另一名天道境界的大能周旋。
　　他们虽然没有从高人那里得到什么神器，但是本身的兵器受到了高人所赐予的功德滋养，也已然极为的不凡，一同祭出，光彩夺目，异象冲天。
　　杨戬面色凝重，大声的开口，“结周天星斗大阵！”
　　一入天道，生命超脱于混沌，已经不是靠着数量所能取胜。
　　不过，杨戬他们虽然只是混沌元大罗金仙境界，但见识早已不凡，对大道的理解远超同阶，一路走来，就算是面对天道境界的大能也一点不虚，气势滔天。
　　“让我来主攻！我最爱干的事就是越级挑战，因为同级之中……已太没意思！”
　　萧乘风自告奋勇，语气傲然，霸道无双。
　　他手持长剑，周身剑气浩荡，一道冲天的长啸而出，化为强光，宛若夜幕下的流星，向着那名天道大能斩去！
　　这一剑，已经蕴含了剑道真意，足以切割法则，颠倒因果，斩灭一切敌！
　　然而，那名天道大能仅仅冷笑一声，任由那剑气冲到自己的面前，随后抬手一指！
　　这一指，慢悠悠的点在了那剑光之上，好似时间定格，立时让无匹的剑芒停住，随后溃散消失！
　　那天道大能不屑的一笑，压抑了这么久，终于能够享受实力带来的装逼快感，傲然道：“你们与我的差距实在是太大了，只要一拳，我就可以将你们的这个阵法打碎！”
　　“萧乘风，你也就骚话连篇，攻击还要被人嘲讽，看我的这一斧！”
　　巨灵神庞大的虚影浮现，手持一柄巨斧，向着那天道大能直斩而来，斧头所过之处，空间都被割裂出裂缝，留下一条长长的黑色路径。
　　“不自量力！”
　　不等斧子落下，那天道大能冷笑，对着虚影轻轻的一掌拍击而出。
　　“呼呼呼！”
　　狂风呼啸，凝聚出一个巨大的手掌虚影，不仅仅将巨灵神的虚影给拍灭，更是穿透而过，将周天星斗大阵破开了一个窟窿！
　　随后，他的手微微一拉，巨灵神的身子便硬生生的从阵法中给拉扯了出来，悬浮于虚空之上，被力量所束缚。
　　“杀你们如杀鸡！”
　　天道境界的大能气焰如虹，五指缓缓的捏紧。
　　刹那之间，引动法则形成一股滔天的威压，在巨灵神的周围挤压，恐怖的力量使得巨灵神周身骨骼脆响，身体之内有着血液飙飞。
　　“住手！”
　　其他人目眦欲裂，阵法之内闪耀出亮丽的星辰，光华形成无数的攻击，向着那名天道大能笼罩而去！
　　然而，对方仅仅是挥一挥衣袖，便将所有的星辰之光阻挡在外。
　　众人心急如焚，施展出自己的最强手段，却只能看着巨灵神的生机在迅速的流逝。
　　“想挤死老子？不可能！”
　　巨灵神声音嘶哑，身体已经扭曲，做着最后的反抗。
　　他周身法力荡漾，死死的咬着牙，顶着极致的痛苦，也要将身子变大，将压在身上的法则给撑开！
　　他双目赤红，嘴里鲜血狂喷，抬手死撑，“哇呀呀！我巨灵神就是要突出一个巨字！”
　　天道大能满是戏谑道：“呵呵，那就把你压成一个球好了！”
　　却在这时，他的脸色却是微微一顿，看着巨灵神身前缓缓浮现出的身影。
　　“打不过就别强撑，别忘了，你还有我们！喊一声救命，我能不来救你？”
　　萧乘风发丝飞扬，眼眸如电，嘴角勾着淡淡的笑容，一股极其锋利的气息从他的身上散发而出，锐不可当。
　　“贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”
　　萧乘风缓缓的闭上眼睛，脑海中浮现出高人所写的那副字帖，一股股意境在这一刻似乎达到了巅峰，带给他无尽的感悟。
　　虽说这副字帖是送给江流的，但是知晓了这件事后，他怎么可能淡定？眼红到极致，便时常跑过来与江流一起参悟。
　　剑修，无所畏惧！
　　面对着天道大能，萧乘风亮起了手中长剑，高高举起。
　　“斩！”
　　整个世界似乎都亮了起来，这是剑的寒光！
　　无尽的剑气充斥在这片空间，散发着割裂一切的气息，光芒更是刺得人睁不开眼睛。
　　身处在这片世界之中，好似随时都会被无数的剑气斩为齑粉。
　　良久，光华散去。
　　碾压巨灵神的法则已经尽数被斩灭，那名天道大能则是瞪大着双眼，震惊的看着萧乘风，随后身子陡然喷血，一点点的裂开，被切割成了好几块。
　　“呼哧，呼哧。”
　　萧乘风大喘着粗气，脸色却是带着兴奋的笑容，“我这一剑没有给高人丢脸，好歹蕴含了高人字帖中的一丝威势！我居然斩了一名天道大能，我就知道我的剑道是可以的！”
　　高人给江流赐下大道，更是留下剑道字帖，萧乘风的内心自然是复杂的。
　　他嗜剑如命，最希望的便是高人能够认可自己的剑道，然而，江流的出现让他感受到了极大的挑战。
　　天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！
　　我才是那划破长夜的那柄剑！
　　江流，你虽得到高人的眷顾，但是等着吧，我萧乘风迟早要与你对剑！
　　却在这时，那被斩断的天道大能散发出一阵光晕，气息重新凝聚，汇聚成身体。
　　他看着萧乘风，冷酷至极的声音传出，“境界的差距，注定你们再如何努力也抹灭不了我的生命本源！”
　　界盟盟主不耐烦的声音的传来，透着冷冽的杀气，“赶紧解决他们，结束这场闹剧！”
　　那名天道大能没有再说话，双手抬起，一股恐怖的气息迅速的升腾而起，“裂天乱神！”
　　“轰！”
　　莫名的，天地震动。
　　一道道空间裂缝开始在四周出现，使得整片苍穹看起来千疮百孔。
　　只有周天星斗大阵所形成的漫天星光，更是从中间裂开了一道漆黑的口子。
　　好似一幅星空画卷，被人用刀从中间割裂开来一般！
　　“噗！”
　　杨戬等人的身形尽皆浮现，受到了重创，嘴里喷出鲜血，坠落在地。
　　不远处，那柄黑色的大旗依旧在随风而动。
　　“哒哒哒！”
　　天道境界的大能缓缓的上前几步，目光蔑视的看着众人，淡然道：“结束了。”
　　他一掌拍出，形成风暴，将所有人都笼罩在其中，足以让他们一起化为飞灰。
　　感受到这一掌的威势，杨戬等人死死咬着牙关，眼眸中没有丝毫的胆怯，只有一丝丝叹息。
　　这一生，能够得遇高人，品尝过以前想都不敢想的美味，此生当无憾矣！
　　只可惜，无法再陪伴于高人的左右了。
　　那名天道大能已经准备转身，加入其他的战场，却是脸色一动。
　　原本那不起眼的混沌旗陡然发出猎猎声响，同样掀动一阵风暴，将他的掌风尽皆阻挡！
　　那名天道大能面色微变，却听一阵缥缈的声音自虚空中响起——
　　“我于万古岁月的长眠之中得到召唤，今日醒来，当染古族之血！”
　　声音空灵，有一股无法形容的威严，就算是简单的一句话，却引得了混沌共鸣，涟漪阵阵。
　　这时，所有人同时心有所感，目光被一个方向所吸引。
　　在远处的断崖之上，不知道什么时候站着一道人影。
　　那是一道沐浴在光芒中的人影。
　　身体好似由光组成，就算是再用力去看，也无法看穿其面容，刚一出现，就好似天地之间的主角，万事万物尽皆甘愿俯首。
　　这是一名风华绝代的女子！
　　她的气质已经无法去形容，她的绝美同样无法被众人所知！
　　一袭淡薄的白裙飘飞，赤足走出，身姿绰绰，在空间中穿梭。
　　“快挡住她！”
　　古明和古玉见到这女子，瞳孔俱是极速收缩，相隔无尽的岁月，第一反应依旧是惊惧，连忙出言嘶吼，“不要让她拿到混沌旗！”
　　那名天道境界的大能这才如梦初醒，慌忙抬手，向着那道身影发动了进攻。
　　这些轰击撕天裂地，将周围的山脉抹平，大地塌陷，然而，却丝毫奈何不了那身影半分。
　　她没有多余的动作，就这么踩踏着无数的毁灭景象，一步步走来！


第616章 界盟盟主：我被玷污了？
　　“你，你不要过来啊！”
　　看着一步步走来的身影，那名天道大能终于崩溃了。
　　他停止了攻击，身子不由得后退，满脸的惶恐。
　　这女子虽然没有释放出威压，但是天生就好似凌驾于一切之上，让人不敢去针对。
　　她伸出纤纤玉手，握住了旗杆。
　　刹那之间，天地静止，混沌旗不再摇摆，混沌静默。
　　杨戬等人获救，看着站在自己身前的身影，嘴唇抖了抖，最终还是没有发出声音。
　　他们不敢去打破这个气氛，不敢在这个女子面前随便开口。
　　莫名的威压开始笼罩着这一片空间，纵然只剩一缕残魂，纵然陨落万古岁月，她依旧是天地主角！
　　她是谁？所有人的心中都已经有了答案。
　　灵主吗？
　　古玉和古明是感受最深的，他们几乎被这股压力压得喘不过气来，仿佛又看到了当初那个无敌的身影，心中被极致的惊恐所填满。
　　古明心惊肉跳，大声的呵斥道：“废物！她不过是一缕残魂，快动手，镇压她！”
　　然而此时，灵主虚影已经动了。
　　她握着混沌旗，抬手一挥。
　　大旗飞扬，比她的身体还要厚重，却霸气十足。
　　一股恐怖的气息随之出现，自混沌旗中涌出，化为黑色的旋风，向着那名天道境界的大能席卷而去！
　　那名天道大能面色剧变，身子急速后退，抬手打出无数的法则异象，试图将黑色旋风镇压。
　　却无济于事！
　　“啊！”
　　黑色旋风转瞬便轰击在他的身上，沾染着无尽的毁灭意志，好似狂风过境，吹起漫天的黄沙，那名天道大能的身子就此湮灭！
　　灵主虚影没有多余的话语，清冷的眸子锁定在了古明的身上，身姿泛着光华，迈步而去！
　　混沌旗一扬，再度打出一道毁天灭地的道则，向着古明镇压而去！
　　此时，古明还紧紧握着长枪与大黑的屁股互怼，受到打扰，顿时心态不稳，不得已收枪。
　　长枪转向，凝聚出一条法则真龙，枪挑黑色的旋风，化解着灵主的攻击。
　　“怎么不捅我的屁股了？”
　　大黑感觉不过瘾，狗脸上满是不悦，“竟敢小瞧我，看我的泰山压顶！”
　　“汪汪汪！”
　　它拱着自己的屁股，如同流星赶月，自上而下，直直的向着古明冲刺而来！
　　一屁股就坐在了古明的面门之上！
　　“砰！”
　　古明的整个头都被大黑的这一屁股给坐得缩进了身体，身子更是嵌入了地底，直接深埋，只剩下大黑还坐在土地上。
　　“啊啊啊！”
　　大地裂开，传出古明的咆哮。
　　他从土地中飞跃而出，脑袋“啵”的一声从身体中伸出来，满脸的狰狞！
　　“我一定要杀了你们！尤其是你这条蠢狗！”
　　“八荒乱杀！”
　　长枪对着大黑一指。
　　哗哗哗！
　　空间震颤，大黑的周围，出现了无数的毁灭光刃，对着大黑激射！
　　光刃所过之处，空间如同纸一般被划开，大黑的所在好似碎裂成了无数怪的玻璃，让大黑看起来分崩离析，它的身上，开始有着血液飙飞。
　　大黑身处在毁灭空间当中，目露凶光，对着古明抬起了狗爪，“狗爪遮天！”
　　轰！
　　一只硕大的狗爪自空间中陡然探出，好似遮天巨兽，向着脚下的蝼蚁踩踏。
　　同时，灵主再度挥舞着混沌旗，黑色旋风将古明给包裹，让他肉身一寸寸龟裂！
　　狗爪落下，古明的身躯顿时被踩成了一摊烂泥！
　　“啊啊啊——”
　　古明的周身，生命本源闪耀，肉身重聚，发出一阵阵嘶吼。
　　然而，不等他重聚完成，大黑已经从毁灭空间中走出，张嘴一吸，古明的身体被直接被大黑吸入了嘴里，吞咽了下去！
　　虚空中，光华再现，古明面色苍白的浮现，眼眸中露出惊惧。
　　大黑与灵主联手实在是太过可怕，这么短的时间内就将他的生命本源抹去了一半，这样下去，他连逃跑都做不到！
　　不等他细想，灵主的混沌旗再度杀到，让他疲于奔命。
　　古明狼狈不堪，想要求援，眼眸却是看到了不远处正在观战的界盟盟主，顿时气急败坏道：“古玉，那个家伙不也是我们的人吗？怎么回事？一直光看戏？！”
　　古玉被点名，一个不留神，就被老龙一锹捅在了屁股上，当即让他的屁股裂成了四瓣儿，血液狂飙。
　　“嗷呜！”
　　古玉捂着屁股逃窜，同时对着界盟盟主气急败坏道：“你怎么回事？回回看戏就太坑了！赶紧给老子动手！”
　　“这就来。”
　　界盟盟主也知道这是非常时期，深吸一口气，取出生灵泉以及嗜血灵木，眼眸中露出一丝无奈之色，终究还是差了养神草啊。
　　“我可以帮你！”
　　古明却是突然开口，声音中透着冷冽，抬手一挥，几滴精血便落在了界盟盟主的面前，“用我的本源血，同样足以镇压你体内的躁动！”
　　本源血珍贵，但现在已经不是私藏的时候，否则大家都得玩完。
　　“多谢古明大人！”
　　界盟盟主大喜过望，当即张嘴，将面前的三样东西吃下。
　　随后，他不再压制自己体内的力量，一股恐怖的气息开始升腾而起，强大的气息化为了强大的风暴，直冲天际，在穹顶之上形成了一股巨大的旋涡！
　　“咔咔咔！”
　　旋涡不断的扩大，释放出恐怖的力量，使得这一片空间开始撕裂，连带着外面的混沌雷雨都开始混乱，随后被旋涡所吞没！
　　“轰轰轰！”
　　混沌之外，这片黑洞轰然破碎，宛若一个被凿开的山洞被轰开，露出了其内的真容。
　　“好……好恐怖！”
　　钧钧道人等人俱是瞪大着双眼，惊惧的看着界盟盟主，产生一种无法匹敌之感。
　　就算是同样都是天道境界的大能，但是……依旧只能去仰望。
　　“这就是……大道吗？”
　　界盟盟主的眼中露出疯狂与痴迷之色，他感受到大道的气息，似乎伸手就能触摸，一股前所未有的强大之感笼罩住全身，让他感觉自己能够主宰这片混沌。
　　他距离真正的大道至尊，只差一步之遥！
　　“这股无敌的感觉，实在是太美妙了，哇，好强，我好强啊！”
　　在他的体内，有四股气息正在窜动，使得他的身子一鼓一鼓，正是他当年所吞掉的四名大道至尊的力量在释放。
　　无匹的威压凝聚成滔天的风暴，向着四周吹动，吹得所有人喘不过气来，身子不由得后退。
　　肉眼可见的，他的身体在飞速的胀大，转眼之间就超过了十丈！
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，他的背后，更是长出了新的手臂，巨大的身体长着八条手臂，威压震得这片混沌静默。
　　界盟盟主垂下头，眼眸睥睨天下，居高临下的看着众人，“一群蝼蚁，还不速速自觉跪下膜拜求饶？”
　　然而，就在这种紧张的氛围之下，一道非常突兀的声音响起——
　　“你喝了我的尿。”
　　大黑满脸鄙夷的看着界盟盟主，语气平淡，却传入每个人的耳中。
　　界盟盟主又惊又怒，“你说什么？”
　　大黑不再多说，准备用行动证明给他看。
　　只见，它缓缓的抬起狗爪，对着剩下的一点生灵泉招了招手，“尿来！”
　　话音刚落。
　　那生灵泉中的一部分淡黄色的液体便缓缓剥离而出，向着大黑飘飞，闪烁着莹莹的光辉，还有一点点骚气的味道。
　　这股味道……界盟盟主很熟。
　　“这，这不可能！”
　　他的脑子嗡嗡作响，无法接受这个事实，嘶声道：“你在唬我！这就是黄金圣液！剩下的生灵泉可还是黄色的！”
　　大黑轻松道：“哦，那些是其他人的尿液。”
　　“咳咳，鄙人不才，也掺和了一点。”
　　钧钧道人站了出来，弱弱的抬手，喊了一声，“尿来！”
　　立时，生灵泉中又有一小撮黄色液体飞出。
　　场面陷入了寂静。
　　只能听到界盟盟主呼哧呼哧的喘息声。
　　“啊啊啊！”
　　他面容扭曲，心态已然爆炸。
　　我喝尿了？还不止一个人的尿？
　　我被玷污了！我不干净了！
　　前一刻有多牛逼，这一刻就有多狼狈，他能感觉到周围人注视着自己的眼神，简直无地自容，社会性死亡。
　　“我一定要，呕……宰了你们！呕！”
　　界盟盟主气血翻涌，干呕不止，却吐不出来。
　　那些尿液早已随着生灵泉融入了他的身体。
　　他哭了……
　　“我要把你给撕成碎片！”
　　界盟盟主赤红着眼睛，状若癫狂，滔天的气息锁定大黑，八条手臂一齐向着大黑抓去！
　　一股大道气机落于大黑的身上，形成强大的压迫，封锁住它的一切，让它好似鱼肉一般。
　　古明的眼中露出冷酷的笑意，“总算是有点价值，没有浪费我的精血。”
　　古玉微微一笑，“吞了四大至尊，这么多年来，总算是触摸到了至尊的边缘了，那条秃毛狗，总算要死了！”
　　钧钧道人等人则是露出了关切之色，担忧道：“狗大爷！”
　　却在这时，一杆黑色大旗陡然浮现在大黑的身前，灵主迈步而出，丝毫没有退意，向着界盟盟主杀去！
　　混沌旗飞舞，引动起毁灭的黑色旋风环绕周身，异象如龙，杀伐果断。
　　“灵主，你以为还是当年吗？区区一缕残魂也敢在我面前逞威？”
　　界盟盟主狰狞一笑，露出傲然之色，“如今的我已今非昔比！”
　　他抬起手掌，向着灵主拍击而来！
　　八只手掌从四方夹击，一同向着灵主镇压而来，就好似八个巨大的山脉，将灵主封锁在中心，化为囚笼，光晕流转，散发出恐怖的气息，欲要将灵主炼化！
　　中心位置的灵主挥舞着混沌旗，掀动起涛涛火焰，气势如虹，发出长啸之音，却无法突破而出！
　　界盟盟主冷冷一笑，“再见了灵主，今日我就炼化了你这缕残魂！”
　　大黑被古明缠着，大声道：“苟龙！”
　　“我知道，正在想办法！”
　　老龙回应着，一锹挑开古玉，迅速的在怀中摸索，接着抬手掏出。
　　“老龟的龟壳！”
　　随后急速的向着灵主投掷而去！
　　龟壳在飞行的途中迅速的变大，化为了巨大的护盾，为灵主抵挡了大量的伤害。
　　灵主一步跨越，趁机脱困而出。
　　“蝼蚁耳，无畏的挣扎！”
　　界盟盟主不屑的开口，两只手合十，老龟的龟壳当场被拍成了碎末。
　　另外六条手臂则是继续向着灵主杀去！
　　他的攻击之中，已经可以窥探到一丝大道之力，可镇压法则，非一般的天道大能所能抵挡。
　　“轰轰轰！”
　　混沌撼动，遥远的星空都受到冲击，众多的星辰化为了流星，向着混沌深处坠落而去！
　　一股股压力，使得灵主周围的空间碎裂，虚影黯淡。
　　危机之下，她原本清冷的眸子中，瞳孔颤了颤，恢复了一丝神智，有一种茫然之感，又似乎想起了什么。
　　看着冲向自己的攻击，她本能的抬手，一股无法形容的气息陡然升腾而起。
　　这是一种近乎无敌的气势，甚至压过了界盟盟主，成为整个混沌的中心。
　　界盟盟主瞪大着眼睛，“这是什么？！”
　　“乾、坤、寂、灭！”
　　吞吞吐吐的声音从灵主的嘴里传出，回旋在混沌上空。
　　界盟盟主伸过来的那六条手臂瞬间炸裂，化为了碎末。
　　“不！”
　　界盟盟主惨叫着后退，诡异的力量追击，让他的身子同样在湮灭。
　　他感觉到恐惧，这是他无法反抗的力量，这是足以搅动大道的神通！
　　可让他陨落！
　　界盟盟主的另外两条手臂以及半个身子很快便爆裂开去，一直蔓延至肩膀这才停止。
　　“我没死？”
　　界盟盟主脸上的恐惧还未褪去，接着便是更猖狂的狂笑，身躯重新长出。
　　“一缕残魂还敢吓我，给我灭！”
　　界盟盟主恼羞成怒，一掌拍出，将灵主拍的不断后退，空间崩碎，虚影闪烁。
　　“该结束了！”
　　他将八条手臂高高举起，头顶之上，一片空间沼泽随之出现，一层层黑洞漩涡浮现，从漩涡之中，探出了八只巨大的手掌影像！
　　这些手掌通体漆黑，横立与穹顶之上，蕴含有镇压一切的威能！
　　“镇神封魔，唯我独尊！”


第617章 界盟覆灭，万古大局
　　“嗡——”
　　八只手臂散发出浩荡威压，宛若八个擎天之柱，欲要自上空镇压而下！
　　同时，一股无尽的威压笼罩着全场，空间封锁，所有人都无法逃离。
　　一股绝望与死寂在众人的心头蒙上一层尘埃。
　　界盟盟主已经触摸到了大道至尊的边缘，这一击，已经显露出了大道之威，足以碾碎天道。
　　灵主抬手一挥，混沌旗迎风而展，掀动起无边法则，向着天空飘扬而去！
　　混沌旗不断的涨大，瞬间就变成了遮天帘幕，形成了屏障，意图那八只手臂阻挡。
　　“轰！”
　　八掌同时落下，那片帘幕顿时变形，印出八只手臂的外形，一点点的下压！
　　恐怖的余波肆虐于这片空间，光是威压就让众人气血翻涌，连大黑都受到了压迫。
　　巨灵神等人更是身子一震，白拍飞出去，喷出鲜血，摊到在地上。
　　叶流云望着天空中那近乎无敌的八只手掌，忍不住道：“完了，咱们要凉了。”
　　“死则死矣，我萧乘风这一生反正值了！”
　　萧乘风擦拭了一番嘴角，提了提手中的长剑，“若非得遇高人，我只怕还在仙人境界洋洋自得，如杯中蝼蚁，如何能看到这波澜壮阔的世界，现在，我可是连天道境界的大能都能伤到了！哈哈哈，朝生夕死我都愿意！”
　　“说得好！”
　　杨戬当即赞叹的开口，他想了一下，发现自己没办法说出更牛逼的骚话，只能道：“说得太好了，这同样是我的心声！”
　　“得了吧，鸡汤要少喝，趁着还有时间，赶紧把身上的好东西都吃掉才是王道，别留遗憾。”
　　一旁的巨灵神一边说着，一边掏出巧克力，张口就吃了进去。
　　“说得也是，高人送的巧克力我们还没尝过呐。”
　　“来来来，给我也来一套。”
　　当即，大家一起吧唧吧唧吃了起来。
　　“哇，入口好滑，好腻。”
　　“太甜了，太好吃了。”
　　“死前还能够吃到这等美食，也可以瞑目了。”
　　“等等！这……这股力量感是？！”
　　“横扫虚弱，做回自己。”
　　众人只感觉自己身上的伤势开始迅速恢复，法力浩荡如江海，这种感觉，就好像七八十岁的老头，突然间重返二十岁，精神焕发！
　　好东西，高人所送，果然是难以想象的好东西！
　　“灵丹妙药，这才是正宗的灵丹妙药啊！”
　　太上老君惊叹不已，连忙道：“赶紧给狗大爷、龙大爷还有灵主大人他们送去！”
　　当即，众人向着狗大爷他们扔出了巧克力。
　　“汪汪汪！”
　　大黑一个纵跳，将巧克力咬入嘴里，顿时狗眼中精光爆闪，“嗯，来劲了！”
　　“不好！”
　　这里的变化自然引起了左使的注意，她的心头一凸，那股熟悉的不详之感开始涌上心头。
　　尤其是当她看到这群人在分着那什么巧克力时，更是头皮发麻。
　　来了，又来了！
　　诡异与不详。
　　每一次立下Flag的时候，总会出现无法想象的变故。
　　我得慎重！
　　她面容一凝，悄然退至众人身后。
　　古玉此时比较轻松，胜券在握的模样，因为对老龙手里的铁锹有着阴影，也不再跟他缠斗了。
　　就待在一旁看戏，只等着看众人的惨状。
　　无意间看到左使在退后，一脸慌张的模样，当即皱眉凑了过去，“你怎么了？慌什么？我们就要赢了！”
　　赢个屁！
　　左使当然不敢讲自己的心中所想，只是道：“情况不太妙，恐怕有变故。”
　　古玉摇了摇头，“呵，胆小如鼠，大惊小怪。”
　　此时，杨戬则是将一块巧克力恭恭敬敬的送到灵主面前，“灵主大人，还请相信我们，此物说不定能帮上忙。”
　　灵主伸手，没有停顿，将巧克力送入嘴里。
　　立时，一股强大的气息自她的身上升腾，形成腾龙之势，无可阻挡。
　　她原本虚幻的身影也以肉眼可见的速度凝实，眼神也更为的灵动，使得她的这个残魂更为的灵性，有一丝生命气息散发而出。
　　“这是什么？”
　　“她到底吃了什么东西？”
　　“能够为大道至尊补充本源，这怎么可能？！”
　　“世界上不可能存在这等神物，假的，这都是幻觉！”
　　界盟盟主身子颤抖，惊恐的瞪大了眼睛，周身异象幻化成万千世界，足以镇压诸天，额头上青筋暴露，八只手掀动风云。
　　穹顶之上的八只巨手力量涛涛，使得混沌震动，形成暴风，向着四面怒嚎。
　　然而，却始终无法破开混沌旗的防御，反而被混沌旗慢慢的顶了回去！
　　“不妙！”
　　“跑！”
　　左使一看情况不对，当机立断，毫不犹豫的扭头就跑，没有一丝留恋。
　　古玉一愣，追了上去，想要把左使追回。
　　左使语气急促，不想节外生枝，只是道：“来不及解释了，赶紧离开这个是非之地！”
　　同一时间，灵主的眼眸中迸射出光彩，握着混沌旗微微一挥，穹顶之上的八只巨手瞬间崩溃，化为了虚无。
　　接着，她面无表情，周身沐浴在强光之中，身姿腾空，直奔界盟盟主而来！
　　这一刻，她的周身大道轰轰，法则共鸣，宛若当初那个风华绝代的灵主重现于世，无可阻挡！
　　界盟盟主目眦欲裂，涌现出绝望之情，自知逃脱不了，凄厉道：“啊，我与你拼了！”
　　他八条手臂一同握拳，轰然砸出，有着开天之威，足以轰碎天道世界！
　　“破界神拳！”
　　“乾坤寂灭！”
　　灵主抬手一指，威严浩荡。
　　“啊——”
　　界盟盟主的八条手臂再度粉碎，身子也在飞速湮灭，这次中途没有停止，一直将其全部化为了飞灰，生命本源都被直接抹灭！
　　古明惊惧的尖叫，脸都变形了，“灵……灵主复苏了？！”
　　他刚准备扭头逃窜。
　　大黑则是跳将了起来，身上的裤衩迸发出黑色之光，从他的身上飞出，一把套在了古明的头上。
　　直接造成致盲和晕眩效果，让古明找不着北。
　　“裤衩套头！”
　　大黑的狗爪操起一根木棍，罩着古明的脑袋就开始敲闷棍！
　　“砰砰砰！”
　　声乐动听。
　　每一下都让古明身子颤抖，发出惨叫。
　　“放过我，否则古族的人是不会放过你们的！”古明还在做着最后的挣扎，狂吼不已。
　　“傻帽，放了你古族依旧不会放过我们。”大黑不屑的冷笑，木棒在它的手上放大到巨粗无比，“呔，吃俺大黑一粗棒！”
　　……
　　界盟的另一位天道境界的大能早已经被吓得屎尿齐流，心态崩溃，一心想着逃跑。
　　只不过逃跑显然是不可能的。
　　他已经绝望的被包围了，最终被老龙一记铁锹挑出生命本源，不甘的倒下。
　　杨戬等人看着陡转的战局，一时间惊呼不断，心潮起伏，激动不已。
　　“不愧是高人，一个巧克力就扭转了劣势，再度救了我们一命。”
　　“这巧克力实在是太珍贵了，连灵主大人的残魂都因此得到了恢复。”
　　“果然一切都在高人的掌握之中，他定然早就料到了这种情况，因此在分别前才特意给我们巧克力。”
　　“环环相扣，高，实在是高啊！”
　　同一时间，古玉原本还想着把左使给带回去，听到了背后的动静，亲眼目睹了界盟盟主那八只巨掌崩裂，顿时一阵胆寒。
　　尤其是当感觉到古明的生命气息越来越微弱的时候，更是吓得魂不附体，二话不说就带着左使加速逃窜，慌不择路。
　　“厉害，你的这份对危险的感知力真是厉害！”
　　古玉双目炙热的看着左使，激动道：“这次算是你救了我一次，我不会亏待你的！”
　　左使哪里还有工夫跟他闲聊，她现在一心只想着跑路，找个地方隐居起来，随口道：“古玉大人客气了，这没什么。”
　　如今界盟盟主死了，界盟的高端战力也基本没了，大势已去，她累了，心累了。
　　一而再再而三的失败，已经让她一点儿脾气都没有了。
　　如果不是自己谨慎，那自己这根界盟的独苗肯定也没了……
　　往事不要再提，在如此危险的世界中还是归隐起来吧，好好的苟活。
　　“唉，怎么能这么说？我古玉向来有恩必报！”
　　古玉摆摆手，接着郑重道：“放心，我古之一族的强大你连冰山一角都还没有见到，等我去召集人手，混沌众人不过是土鸡瓦狗而已！届时，你听我号令，随我一起出征！”
　　他是看上了左使的这份感知力，准备带到身上，可以有奇效。
　　召集人手？
　　还准备带上我？
　　左使的心顿时凉了半截。
　　表面上点头，敷衍道：“好，到时候你叫我就行。”
　　古玉大笑道：“哈哈哈，爽快！到时候听我给你信号，你就过来。”
　　呵呵，我过来我就是狗！
　　左使内心冷笑，已经打定主意不再掺和，先找个风水宝地过一段平静平安的生活再说。
　　……
　　此时，那场震动混沌的大战已然落幕。
　　众人漂浮于混沌之中，因为吃过了高人的巧克力，因此一个个精神饱满，一点也不显得狼狈。
　　灵主神光环绕，空灵的声音从她的嘴里吐出，“谢谢。”
　　“不……不用客气，您可是同样救了我们。”
　　“是啊，应该是我们谢谢灵主大人才是。”
　　“而且，这巧克力也不是我们的功劳，完全就是高人算计好了一切。”
　　众人当即客气的开口，脸上露出友善的笑容。
　　灵主天然带着一股让人敬畏的气息。
　　灵主继续问道：“可否告知这位高人是谁？”
　　大黑开口道：“他是我的主人，以凡人自居，言出即为大道，周围俱是不凡，不过却都被他化做凡物。”
　　钧钧道人接口道：“高人往往随口之言亦或者随手拨弄，便可搅动风云，引领时代大势，甚至开辟出神域。”
　　女娲点头道：“我等原本出身平平，实力不济，多亏了受到高人颇多恩惠。”
　　他们一同看着灵主，企图从她身上找到一丝答案。
　　因为，之前的一切都是他们心中的猜测，却根本不知高人究竟是为何会如此，灵主见多识广，说不定会知道。
　　知道了高人的意思，大家才能更好的为高人做事。
　　灵主沉默着。
　　摇了摇头，又点了点头。
　　“我不清楚。”
　　她直言，“我只是本尊留下的一道残灵，很多记忆缺失，无法窥探其本质。”
　　“不过，按照你们所说，这等人物的境界已经超过了当初的本尊。”
　　钧钧道人等人并不感到太多吃惊，这个心中早就有所预料。
　　杨戬继续好奇道：“灵主大人可能猜测一下高人的意图？”
　　灵主开口道：“如果可以的话，希望你们告知我更多的信息。”
　　当即，众人将自己所知道的消息一点点的讲述了出来，虽然这些事已经成了过去，但是通过口述，他们的内心依旧惊叹不已，充满了虔诚与敬畏。
　　七嘴八舌的讲述完后，所有人再度将目光落在灵主身上。
　　良久，灵主这才吐出一口气，开口道：“很熟悉的感觉。”
　　她沐浴在亮光之中，看不清面容，不过众人却能感觉到，她应该在蹙眉。
　　最终凝重的开口，“他布下这场局，应该是为了……”
　　“？？？”
　　大黑等人一头的雾水，惊疑不定。
　　灵主肯定是开口说了，但是明明说出口的话，似乎遭遇了莫名的原因，居然被生生的隐去，无法所听！
　　“这件事太过重大，现在的我还无法口传，就算说出口也会被大道遮掩。”
　　灵主出言解释，继续道：“总之，这件事太过逆天，足以让混沌颠覆，逆命至极，是一场万古大局！”
　　颠覆混沌。
　　万古大局。
　　甚至都要被大道掩去！
　　众人心跳加速，震撼至极，一时间忘了说话，连呼吸都屏住了。
　　我们早该想到，如今一步步走来，哪一步不是在高人的棋局之中，为高人所掌控。
　　就算如此，他们却没有一点胆怯之意，反而热血上涌，想要为高人冲锋！
　　女娲郑重地问道：“灵主大人，我们能够为高人做些什么？”
　　灵主扫了一眼众人，目光中似乎透着一股莫名的深意。
　　“你们……”
　　“应该都是被高人所选中的人，记得千万要好好的努力修炼。”
　　“还有，我记忆不全，但是能感知到，高人已经进入了一个非常关键的时期，你们……一定不要唤醒他，也不要让外物或者意外唤醒他，守护好他的这份状态！”


第618章 掌剑崖，江流的麻烦
　　灵主没有再多言，赤足立空，沐浴着光华远去。
　　她只留有当年的一部分记忆，依稀记得当初经历了某种大恐怖，这才让她不得不分出好几处神魂，以保全根基。
　　她要去将其余的残魂找齐，迈入巅峰。
　　众人目送着她远去，久久无言，眼眸中满是深思。
　　他们在思考灵主的话语。
　　这次得到的消息太过重大，引得他们无比的重视，心中依然有了诸多猜测。
　　“果然，高人之所以会如此，有着惊天的深意。”
　　“灵主已经告诉我们，高人这么做至关重要，我们不仅仅不能去唤醒，更要杜绝外人去打扰！”
　　“你们说，高人的这种状态会不会类似于顿悟，是一种更为特殊的状态，沉浸其中，不宜被打扰。”
　　“不管如何，我们绝对不能让人破坏高人的这个状态。”
　　“哈哈哈，我们可是高人所选中的人，会不会相当于就是应劫之人？”
　　萧乘风得意的一笑，似乎找到了人生价值，颇为的欣喜，“高人如此信任我们，很可能是有让我们为其护道的意思！”
　　所谓应劫之人，便是某些强大存在预感到大劫将至，从而挑选出来的人物，可以应对劫难，同时还能给自己抵挡灾祸。
　　一般而言，应劫之人肯定要经历痛苦，随时有着陨落的风险。
　　不过，萧乘风想到了这一点，却是满脸的兴奋，眼中放射出亮光，显得颇为的激动。
　　其他人的心态跟他也差不多，嘴角俱是一勾，露出了笑容。
　　“如此说来，我们也是有存在价值的！”
　　“这是高人看得起我们啊！我们绝对不能让高人失望！”
　　“抓紧修炼，好好为高人服务，力争完美的替高人应劫！”
　　“嗯，大家加油！”
　　……
　　转眼，半个月的时间悄然而逝。
　　神域的名气与影响力已经越来越大，往来的势力也越来越多。
　　这期间，发生过一件大事。
　　有一个避世不出的势力突然横空出世，自混沌中而来，降临神域，自称掌剑崖！
　　这个势力的所有弟子都是剑修，实力惊人，战力无双，于同阶中近乎无敌，再加上出场拉风，做事霸道，很快便在神域中获得了极高的名气。
　　而且，这个势力号称自己是大道至尊的后人，拥有至尊传承。
　　最关键的是，在不久前，掌剑崖中走出了五名弟子，卑微的称自己为剑侍，但是实力滔天，联手之下，做成了一件惊天大事！
　　五人联手，越级抹杀了一名天道境界的大能！
　　此事一出，整个神域震动，立时将掌剑崖的威望拔高到了顶点，拜山之人络绎不绝。
　　此时，掌剑崖中。
　　大堂之内。
　　一众剑修汇聚在此，正在商讨着什么。
　　满堂肃杀。
　　主坐空缺，显然是领头人根本没在。
　　一名管事的长老开口道：“秘境的事情查得怎么样了？可知被谁所得？”
　　“大长老，根据我们得到的确切消息，一个多月前，确实有着秘境从混沌降临，而且威压浩荡万万里，有消息传出，来头极为的不小！”
　　一名弟子开口，眼眸中满是炙热，继续道：“不过，这秘境已经被天宫的人所得。”
　　又有弟子补充，语气中蕴含慎重，“当时界盟的人也有着参与，不过在天宫的手上损失惨重，这天宫不可小瞧。”
　　“时间相符，定然就是那位大道至尊的秘境没错了！”
　　大长老的眼眸中露出思索的光芒，接着道：“我掌剑崖当年偶得至尊指点，算是这名至尊的真正的传人！他的秘境不该落入其他人之手，有资格获得的只有我们！”
　　他语气急促，充满了笃定。
　　这可是大道至尊陨落之前所化的秘境，大概率是蕴含至尊传承的，一旦被他们掌剑崖所得，那么好处将会无法估量！
　　有人战意高昂，“大长老，只需掌剑之主过来，覆灭天宫，不过抬手之间。”
　　“掌剑之主还没办法出关，这才特意吩咐我来调查秘境，况且，这点小事何须麻烦他亲自出手。”
　　大长老摇了摇头，随后高深莫测的笑着道：“我这里有一片当年至尊遗留的残片，已经产生了一丝感应，足以确定秘境传承的大致所在！”
　　“暂且先派人下去，探！”
　　四合院中，岁月静好。
　　这天，一大清早，李念凡就在院子里看着新闻。
　　不得不说，这确实是一个非常好的娱乐活动，让李念凡的生活不再无聊，更是充满了乐趣。
　　大到外来宗门的落户，举办成立宴会，小到两个帮派的斗争，都有着记载，并且还用仙力附着上了一些动态图，简直就是仙人版抖音。
　　内容呢，自然是极为的有趣的。
　　“哟呼，这个天榜有些意思，记载了神域中各大宗门所拥有的天道境界的大能，厉害。”
　　“不知不觉，神域都已经来了这么多宗门了？这一方世界真的是大啊。”
　　“圣榜，记载着强大的混元大罗金仙的名字，俱是能够颠覆法则，有望问鼎天道境界的绝世天骄，这个也很有意思，听起来就牛逼哄哄，看得人热血沸腾。”
　　“居然还有天之骄子可以越级杀人，牛逼，666……”
　　“羡慕，羡慕啊！如果我是一名合格的穿越者，不说天榜，圣榜肯定是应该上去的，指不定还整出多么大的动静呐。”
　　“哎，我这一辈子算是废了……”
　　算了，多看看新闻，好好的关注他们，增加自己的参与感吧。
　　李念凡此时的心态和前世差不多，虽然自己不是成功人士，但是不影响自己去凑热闹，偶尔再发表一下自己的看法，评头论足一番。
　　同一时间。
　　有两道身影从远处向着落仙山脉而来。
　　他们身穿褐色劲装练功服，眉心如剑，天生便有一股锐利的气息，脚下踩着飞剑，吞吐着光华，拖着长虹尾巴。
　　他们的速度并不快，时不时看着脚下与四周，好像在搜寻着什么。
　　大长老说的应该就是这附近才对，已经搜寻了三天，却没能发现一点迹象，这藏得也太深了。
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，一阵砍柴声传入他们的耳中，吸引了他们的注意。
　　“嗤——”
　　不约而同的，他们一同发出了一声嗤笑。
　　原来是一个砍柴的乡巴佬。
　　不过，当他们下意识的将目光落在那柄砍柴的长剑上时，瞳孔俱是一缩，脚下的长剑都忍不住颤动，差点从空中落下。
　　他们面容一凝，当即从空中降落而下。
　　其中一人沉声道：“喂，小子，你是什么人？”
　　江流平静的看了他们一眼，继续看着木柴，“我只是一名普通的樵夫。”
　　他正抓紧时间，今天早晨的柴火还没有送给高人。
　　另一人厉声道：“把你手中的长剑给我们拿来！”
　　“砰砰砰！”
　　江流继续砍柴，没有理会。
　　“找死！”
　　两名剑修同时浮现杀机，其中一人握着手中的长剑，抬手就向着江流斩去！
　　赤红色的剑芒由杀气所聚，足以轻易斩灭一座山峰。
　　江流依旧没有理会，一剑劈砍在树木之上，荡漾出一层余波，将那道剑芒直接化解。
　　冷淡的话语从嘴里传出，“我不想杀你们，滚吧！”
　　那两名弟子冷笑，心下了然。
　　“原来是一名修士，莫不是以为龟缩在这里砍柴就可以躲过别人的探知？”
　　“我不跟你绕弯子！这柄剑中蕴含着大道至尊的传承，不是你该觊觎的东西，不想死的话，就乖乖把这柄剑交出来！”
　　“我们是掌剑崖的弟子，你若是配合，我们还能给你个剑奴当当！”
　　江流停下了手中的动作，“你们认识这柄剑？”
　　“这柄剑的真正主人与我们掌剑崖有着师徒之情，这柄剑本来就应该属于我掌剑崖。”
　　掌剑崖的弟子语气傲然，理所当然道：“你给我们也算是物归原主。”
　　江流皱了皱眉头。
　　冷声道：“送出这柄剑时，至尊前辈可没有提起过他有什么传人，更何况，我既然得到这柄剑，便等于得到了至尊前辈的认可，你们不以礼相待也就算了，见面就想抢夺，我不信至尊前辈愿意把自己的传承留给你们！”
　　他自然不傻，不可能凭借对方三言两语就把至尊传承送给别人。
　　而且，就算对方说的都是真的，那又如何？这柄剑是高人赐予自己的，自己不能让高人失望，至尊亲至我都不放手！
　　“贪婪的人从来没有好下场。”
　　掌剑崖的弟子眼眸冰冷，下了最后通牒，“现在跪下，磕头谢罪，我们还能考虑给你留个全尸！”
　　“别跟他废话了，胆敢得罪我掌剑崖，死！”
　　另一人已然拔剑，周身剑气浩荡，化为漫天细雨，铺天盖地的向着江流笼罩而来！
　　剑光耀眼，向着四面八方扫荡。
　　他二人的修为都是准圣初期，不过因为是剑修，攻击强劲，足以跟准圣中期一战，剑气冲天。
　　不过，在江流面前显然远远不够看。
　　“华而不实。”
　　江流摇了摇头，脸色一点不带变化，仅仅是抬手一指。
　　刹那之间，如同剑之君王降临，带着号令万剑的剑意，一念起，乾坤扭转，万剑臣服。
　　那漫天的剑芒直接停止，随后反过来向着那两名弟子笼罩而去，力量更是增加了数倍不止！
　　“这怎么可能？！”
　　掌剑崖的两名弟子瞪大着眼睛，惊骇欲绝，纷纷运转全身法力防御，只不过他们的防御如同纸一般薄弱。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光闪烁，在他们身上留下了数百道口子，鲜血汩汩流淌，直接瘫倒在地，失去了行动之力。
　　江流看着他们，脸色认真道：“你们是如何寻找这里的？”
　　这个问题很重要，他非常关心。
　　因为，这里是高人的所在，若是他们一直过来骚扰，那么江流是定然不允许的！
　　前不久，他可是才得到天宫中人的通知，让自己注意不能影响或者让人影响高人的状态。
　　一旦频繁的有人过来，到时候打扰到了高人，影响了高人如今的状态，那他自杀一万次都无法原谅自己！
　　一名弟子惊惧道：“我们是掌剑崖的弟子，你敢杀我们，你就完了！”
　　“回答错误。”
　　江流摇摇头，仅仅是一个眼神过去，目光似剑，瞬间在那人的脖子处割开了一道口子，湮灭了他的元神！
　　接着他看向剩下的一人，冷酷道：“到你了，回答我的问题！”
　　那人身子一颤，只感觉身上似乎有万剑加身，被吓得屎尿齐流，颤抖不止。
　　害怕道：“我说，我们掌剑崖有一片至尊留下的剑道残片，可以感应到传承所在，因此才会来这附近搜寻。”
　　“谢谢你的回答。”
　　江流开口，话音落下，那人的瞳孔猛地瞪大，脖子处同样出现了一抹剑痕。
　　江流皱着眉头，陷入了沉思。
　　如果真如掌剑崖的弟子所说，那么他是万万不能继续待在这里的，因为，这会引来源源不断的麻烦。
　　“掌剑崖的目标是我，只要我离开这里，那么他们自然也会跟着我走！不给高人添麻烦。”
　　江流的心中已经有了决断，将砍好的木柴背在身上，再度变为了一位普通的樵夫，迈步上山。
　　先去向高人道别，等解决了这个麻烦，我再回来继续为高人砍柴！
　　很快，他就轻车熟路的来到四合院的门前，恭声道：“圣君大人，我给您送新鲜的柴火来了。”
　　“是江流啊，来了，来了。”
　　李念凡的声音传来，片刻后，四合院的大门打开。
　　江流将背上的柴火给取下，递给李念凡那，“圣君大人，早。”
　　“谢谢，真是辛苦你了。”李念凡笑着打招呼。
　　这可真是个实诚孩子啊，一直把报恩放在心上，当初承认帮自己砍柴，就真的一直砍到了现在，一点怨言都没有。
　　李念凡赞道：“江流啊，这段时间你砍柴的功底见长啊，这些柴火越来越规整了，不错，看来你是用心了。”
　　“圣君大人谬赞了，只是有些砍柴的心得。”
　　江流心中喜悦，高人这是在夸我修为进步得快呐。
　　“行了，别谦虚了。”
　　李念凡笑着道：“你今天来得赶巧，我们正准备吃早餐呐，要不进来吃点？”


第619章 持剑下山，神域中的神秘传说
　　“我……我可以吗？”
　　江流受宠若惊，不确定的开口。
　　李念凡哈哈一笑，“这有什么不可以的，别太见外，来，赶紧进来。”
　　“小白，赶紧再去准备一副碗筷。”
　　“好的，我尊贵的主人。”
　　“那就……叨扰圣君大人了。”
　　江流小心翼翼的进入四合院，心跳加速，很是拘谨。
　　他虽然在山下待了不短的时间了，但是还真的没有来高人这里做过客。
　　刚一进门，一大股混沌灵气就扑面而来，把他给砸得懵懵的。
　　稍微一吸口气，都感觉到自己的生命在完成蜕变，每在四合院内多待一段时间，就感觉自己的身价在飞速提高。
　　他被安排坐下，弱弱的打量着四合院内的布局，这么一看，立时让他对大佬这个名词有了新的理解。
　　原来大佬的居所竟然是这样，弱小限制了自己想象力。
　　一切看似平平无奇，却又暗藏着无法想象的玄机，就算是长在墙角处一些杂草，那都是混沌灵根，蕴含有极致的灵气。
　　“喔喔喔——”
　　四合院的墙角，一只鸡突然发出一声叫声，接着屁股下面，缓缓的滚出一枚圆滚滚的鸡蛋。
　　感受到江流的目光，那只鸡缓缓的转过头。
　　与这只鸡对视的瞬间，江流轰的一声大脑一片空白，全身的法力不受控制的开始翻涌起来，全身汗毛倒竖，好似看到了混沌凶兽一般，身体本能的产生一种惊惧之感。
　　这，这是……
　　混沌神凰！
　　江流的心脏扑通扑通跳动，急忙对着那只鸡露出一个友善的笑容。
　　当初界盟北影卫便是一头混沌凶兽，江流对其印象自然深刻，它们都算是凤凰一脉，但是饶是北影卫的血脉，居然都比不过这群鸡……
　　太恐怖了，高人实在是太恐怖了！
　　江流忍不住将目光落在餐桌上的那些煮鸡蛋上，顿时默默的倒抽一口凉气。
　　这，这蛋……
　　如此神鸟居然只配给高人下蛋，而下出的神蛋，居然只是用来吃早饭，这简直就是疯狂啊。
　　只能说，高人的住处果真是卧虎藏龙！
　　李念凡开口道：“江流老弟，早餐简单了一些，见谅。”
　　“咳咳，没事。”
　　江流直接岔气，就这顿饭里的随便一样东西，不出意外的话，我特么一辈子都吃不起……
　　你跟我说简单？
　　这如果还简单，那全天下人吃的就是屎。
　　李念凡问道：“对了，你是喝牛奶还是豆浆？”
　　江流这个土鳖自然是不知道该如何选择，一时间有些愣神。
　　一旁，龙儿则是提醒道：“我推荐你喝豆浆，哥哥磨出的豆浆可好喝了。”
　　江流顺着道：“那，那就豆浆。”
　　“好嘞。”李念凡点头。
　　早餐确实很朴实，每人都是一碗豆浆，一个馒头外加一个鸡蛋，不过口感很好，吃完之后满满的幸福。
　　尤其是对江流而言，他得到至尊传承，这段时间砍柴心得颇多，基础已经极为的扎实。
　　每一口早饭下去，那都是海量的灵韵，足以让他的法力飙升，相当于百年苦修。
　　随着他将最后一口豆浆喝下肚，他体内的法力终于再也压制不住，直接开始膨胀，最后躁动起来。
　　紧接着，他心头发热，全身暖洋洋的，涌现一股充足的力量感，好似蓄足了水的堤坝，开了闸，汹涌而出！
　　一举迈入了混元大罗金仙的境界！
　　感受着自己的境界，江流的大脑都是嗡嗡的，感觉到一阵梦幻。
　　要知道，他在认识高人之时，不过是大罗金仙境界罢了，先是被高人所救，接着得到高人赐予的传承，一段时间后，厚着脸皮跟着高人聚餐，突破至准圣中期，然后，又过了一段时间，自己顺理成章的突破到了准圣后期。
　　如今……一顿早饭更是推着自己进入了混元大罗金仙境界！
　　这根本就是连做梦都不敢做的事情啊！
　　简直就是离谱！
　　放在以前，谁如果告诉他可以在这么短的时间内突破这么多大境界，他定然会骂那个人是个疯子，连最基本的常识都没有。
　　不过现在……大佬用事实来告诉我们，这个世上没有什么是不可能的。
　　这种情况下，他心中的事情就更加的感觉难以启齿了，如果自己对高人说以后一段时间没办法给他砍柴了，他会不会生气？
　　李念凡注意到江流的脸色，关心道：“江流老弟，你是有什么事情吗？”
　　江流犹豫片刻，长叹一声道：“圣君大人，在下遇到了一些事情，只怕是会离开一段时间，砍柴的事情可能要耽搁了。”
　　“我当是什么呐，砍柴不过是小事，你不必放在心上。”
　　李念凡哑然失笑，“你自己有事，就赶紧去处理，这没什么要纠结的。”
　　江流感激道：“多谢圣君大人体谅。”
　　“哈哈哈，你啊，太实诚了。”李念凡笑了笑，随后好奇道：“方不方便说一下是什么事？”
　　江流自然不会隐瞒，开口道：“不瞒圣君大人，之前那柄剑上的传承被人发现了，如今有人欲要来抢夺，我需要一些时间去解决这个麻烦。”
　　李念凡恍然，“原来是这样。”
　　这个桥段对他来说一点也不陌生，甚至还非常的熟悉。
　　无外乎就是杀人夺宝抢机缘。
　　这种传承的宝贝，一旦被其他人发现，肯定是会起歹心的，江流的修为不高，被人盯上也是正常。
　　不过……能够看得上这种传承的，估计本身实力也不咋样，李念凡的心态倒是比较平和。
　　江流对付不了，天宫大把的人能够将其对付。
　　但是，他也不打算去管这件事。
　　李念凡又不是江流的奶妈，没理由去多管闲事，更何况，看起来目前的情况也不严重，更加不可能傻乎乎的自己跑过去说，我帮你之类的话了。
　　修仙之路，本就不可能一帆风顺，先看看江流自己的造化吧，实在撑不住，他回来求助，自己再看情况而定。
　　电光石火之间，李念凡已经想到了不少，不过嘴上却是开口道：“夺人机缘，实在是可恶！江流老弟，此事确实不容忽视，其实我有一句话一直想要对你说，那就是——剑的作用可不仅仅是用来砍柴，更是用来杀人的！”
　　李念凡一句话，直接让江流的身子一震，心神豁然开朗，连带着气息都出现了变化，变得更为的锋利了！
　　之前，李念凡对他的定义就是樵夫，因此他也就将砍柴看成是自己的使命，这自然而然的，使得他的剑之中缺少了一种锋利之气，然而，高人简单的一句话，直接将他的锋利之气释放了出来！
　　我有利剑一柄，久处林中砍柴，一日锋芒毕露，刺破乾坤万界！
　　这是一种质的蜕变！
　　江流心潮澎湃，激动得血液炙热，恨不得对李念凡顶礼膜拜。
　　他的眼中闪过一丝明悟。
　　是了，高人定然是看我剑道不够圆满，因此这才特意出言提点，并且借此事来磨砺我！
　　剑是杀人剑！
　　高人这是让我去杀人啊！
　　高人很可能就是在借这次事件来考验我，看我是否能完成蜕变，解决麻烦。
　　我一定不能让高人失望！
　　李念凡看着江流眼中闪烁着的锐利之光，心中不由得暗自一笑。
　　看来自己的一句鸡汤成功引得了江流的共鸣。
　　这便是说话的艺术啊。
　　很多时候，你明明没出任何的力，但是只要说话够漂亮，就等同于给了对方一份强心剂，不费力，却大大得到了对方的好感。
　　李念凡随后又开始说起了漂亮的场面话，“你只需要做到问心无愧，若是真的遇到了解决不了的麻烦，就回来，我还是有不少人脉的，保你不成问题！”
　　高人的意思是，他会给自己撑腰，让自己放心大胆的去做，他会保我。
　　高人对我真的太好太好了！
　　“多谢圣君大人！”
　　江流感动不已，激动得站起身，“不过不敢劳烦圣君大人，此事……我一定会尽快摆平，然后……回来继续为圣君大人砍柴！”
　　李念凡摆摆手，笑着道：“客气了，记得保重安全。”
　　自己这波动了动嘴皮子又加深了与江流的善缘，若是他将来修仙有成，成了大佬，那自己可就白得一条大腿，血赚。
　　江流得到李念凡的鸡汤灌输，顿时意气风发，告辞之后，便兴冲冲的下山去了。
　　他需要磨剑！
　　翌日。
　　距离落仙山脉足有五千多万里的地方。
　　这里是一处平原，名为青峰原。
　　青峰原地势平坦，灵气充裕，分布的灵药也不少，算是一处风水宝地，因此有着不少家族以及宗门落户于此。
　　青峰原郑家，原本只不过是洪荒本土一个家族，虽说势力也不小，但也不过是相对于当时洪荒的仙界来说的罢了。
　　不过，得到洪荒进化为神域的福利，郑家众人的实力自然也是直接飞涨一大截，老祖从原本的太乙金仙的修为，在一夜之间，蜕变为了大罗金仙！
　　而如今，修炼条件大好，郑家老祖前不久又得遇了大机缘，刚刚突破进入了混元大罗金仙的境界。
　　这一步蜕变，直接使得郑家迈入了神域大家族的行列。
　　这可是大喜事，因此特意设下宴会，广邀四方宾客，前来郑家做客，当然，也是为了展露自己的实力。
　　以前，他不过是准圣，连结识混元大罗金仙的资格都没有，如今，他成了混元大罗金仙，自然希望多多认识一些同阶之人，早点跨越阶级。
　　但凡是混元大罗金仙境界，都可以不请自来，郑家绝对不敢有一丝怠慢。
　　就在张灯结彩的这天，一名少年背负着一柄黑色长剑而来，面容平静，气息内敛，迈入了郑家的大门。
　　他仅仅是稍稍显露了一丝气息，便立时有着下人无比恭敬的带着他坐在了贵宾席上，好酒好菜的招呼上。
　　整个郑家酒宴，丰盛暂且不提，所来的，都是各方势力，见到这一幕，都是瞳孔一缩，面露惊疑。
　　能够坐在贵宾席上，定然是混元大罗金仙的修为，那少年的年龄看起来不大，居然已经达到了这种境界，实在是不简单，而且，如此人物，居然极为的面生，听都没听说过，非常的罕见。
　　莫非又是从混沌之中走出的某个隐藏势力？
　　不少人在心中猜测。
　　这少年自然便是江流。
　　既然决定磨刀，那么他就不会去特意低调，这同样也是为了吸引掌剑崖的注意。
　　他的计划是行走江湖，多多见识高手，若是途中遭遇掌剑崖的人，便杀过去！
　　简单，直接！
　　因此，在得知这里有着活动后，便露面参加了。
　　江流独坐一桌，自斟自饮，自己吃着菜，很是潇洒。
　　郑家之中，还在源源不断的有着客人前来，有些名气不俗的，郑家的下人还会大声的通报，给双方长脸。
　　“神刀山庄庄主魏长虹到！”
　　“冰心湖妖王天青蟒到！”
　　“清风洞洞主清灵散人到！”
　　每报一个，便能引起诸多宾客的惊叹。
　　“四方的混元大罗金仙都来了，郑家这次算是真正进入了一流家族了，羡慕啊。”
　　“是啊，不说自身的实力，就是这份人脉，就已经不可同日而语了。”
　　“就算在神域，想要突破混元大罗金仙也是极为的困难的，我听到传闻，郑家老祖之所以能够成功突破，完全是因为他捡到了一份大造化！”
　　众人都是心头一惊，若有所思道：“捡到的？莫不是……”
　　神域之中，流传有无数的传说，其中有一个传说流传得最为广泛与神秘，引发了极大的轰动。
　　那便是，神域会不定期的随便在某个地方刷新出一样滔天大的造化。
　　传说，有人捡到了一个吃了一半的外形为圆形的东西，吃了后，直接破境！
　　还有人走在路上，感觉有东西滴落在自己的头顶，一抬头，却是一种不知名的神奶，吃了后直接脱胎换骨，开启天才的一生。
　　更是有妖精偶然看到树林中剥落的蛋壳，极为的不凡，吃下后，血脉进化，逆天改……
　　这些造化，没有丝毫的痕迹可寻，更没有规律，出现的方式也是千奇百怪，最终大家便将其归于了神域的神奇。
　　而得到造化的，都是神域的气运之人啊！
　　“想不到郑家老祖的狗屎运如此浓厚，居然得到了这般造化，那么他突破到混元大罗金仙确实不稀奇了。”
　　“哎，神域真是一个看脸的世界，这种好事什么时候也能让我遇上啊。”
　　“苦修千年，不如遇到神域刷新出的一样宝物。”
　　却在这时，郑家下人的声音再度传来，颤抖中又带着尖锐，显然心情极为的不平静。
　　“掌……掌剑崖弟子到！”


第620章 第八剑侍，磨剑
　　“什么？掌剑崖？！我没听错吧。”
　　“不会吧，连掌剑崖的人的都来了，郑家什么时候这么大风光了？”
　　“这可是超级宗派啊，不说郑家，不管是什么家族都比不上人家一根毛啊！”
　　“不得了，了不得！”
　　“郑家老祖莫不是得到掌剑崖的另眼相看了？这是要发达啊！”
　　一瞬间，全场哗然。
　　所有人都是面露惊色，更是情不自禁的站起，目光敬畏的看向大门的方向。
　　来的一共有三人，穿着掌剑崖独有的劲装，背负长剑，走路虎虎生风，风光无限。
　　虽然他们的修为不过是准圣境界，但是全场的混元大罗金仙都要对其报以微笑，不敢有丝毫的得罪。
　　毕竟，他们的后台是全场所有人都需要仰望的存在。
　　掌剑崖的到来，自然而然的让全场的气氛推到了最高，直接安排坐在了超级贵宾席上。
　　就在所有人都满怀忐忑的起身打招呼的时候，只有一个人，依旧稳坐钓鱼台，只是静静的喝酒吃菜，没有一丝波动。
　　这人自然便是江流。
　　不说他与掌剑崖关系不佳，就算是关系不错，他也不会因为掌剑崖而自降身份，因为，他的后台可比掌剑崖强太多太多！
　　我可是为高人砍柴的樵夫！
　　对于众人的目光，掌剑崖的三名弟子泰然处之，早已见怪不怪，大摇大摆的落座。
　　“奇怪，大长老不是说感应就是从这附近传来的吗？怎么寻了半天，什么线索都没有。”
　　“慢慢来吧，不管是谁，想要躲避我掌剑崖的追踪都不可能！”
　　“刚好撞见这里热闹，就先歇歇脚，顺便看看能不能有什么发现。”
　　他们低声闲聊着，言语之中满是高高在上的傲然。
　　“不过那家伙好大的架子，知道我们是掌剑崖的弟子，也不起身迎接，真是胆大包天！”
　　“此等人物一般活不长，看这气息，似乎也是个剑修。”
　　“咦？他的那柄剑……有些问题！”
　　其他势力的人也没了闲聊的兴致，注意力全都被掌剑崖的弟子吸引，猜测着他们与郑家的关系。
　　“那家伙是谁，面对掌剑崖的弟子都不起身，未免太托大了。”
　　“年少轻狂，无形中已经得罪了他得罪不起的人啊，前途堪忧。”
　　“快看，掌剑崖的弟子起身走过去了！那修士麻烦了。”
　　所有人都见到了这一幕，俱是屏住了呼吸。
　　三名弟子中的小头领，是一名鹰钩鼻的圆脸修士，他面带着笑容，眼中却是金光灿灿，开口道：“道友，你的那柄剑不错，借给我们看看？”
　　江流轻轻的抿了一口酒，随后轻吐出声，“滚！”
　　仅仅一个字，却是让全场的气氛瞬间下降至了冰点，几乎凝固！
　　吃瓜群众感觉自己的脑子不够用，对江流的评价只有两个字——疯了！
　　圆脸修士呵呵冷笑，眼中光芒如电，“道友，你手中的这柄剑看起来像是我掌剑崖之物，还是给我们确认一下为好！”
　　“否则，等我掌剑崖的第八剑侍过来汇合，他可就不会像我们这么好说话了！”
　　“什么？第八剑侍还会过来？”
　　“这修士也太猛了，难怪不鸟掌剑崖的弟子，双方说不定还真有矛盾。”
　　“不会真的拿了掌剑崖的东西吧，要完啊。”
　　“他还不赶紧跑，等第八剑侍来了，他必死无疑！”
　　所有人都是一阵惊惧，充满了畏惧。
　　最近这段时间，风头最盛的就属掌剑崖了，而掌剑崖的十大剑侍，更是神域网红一般的存在。
　　五大剑侍联手，越级杀了一名天道境界的大能，这战果足以载入史册！
　　混元大罗金仙境界跟天道境界有着不可逾越的鸿沟，天道境界大能的生命本源，理论上不可能被混元大罗金仙磨灭，然而，十大剑侍却开了先例，这简直创造了奇迹。
　　虽然说是联手，但是毋庸置疑，单个一个拿出来，绝对也是混元大罗金仙中的至强者，近乎同阶无敌，不是普通的混元大罗金仙能比。
　　听闻这种大人物过来，怎能不惊。
　　江流依旧看都没看他们一眼，淡然道：“凭你们还没有资格跟我对话，等第八剑侍来了再说吧，现在……给我滚！”
　　就在这时，一名老者风风火火的从外面赶来，脸色复杂，即是激动又是忐忑。
　　他正是这次宴会的发起人，郑家的老祖，郑云鹤。
　　听闻掌剑崖的人到来，他是激动的，然后又听闻宴会出了事，自然头疼。
　　“贫道郑云鹤，见过掌剑崖的高徒，见过这位道友。”
　　郑云鹤行了一礼，接着连忙打着圆场，对着江流开口道：“这位道友，这三位可是掌剑崖的弟子，这可是足以击杀天道境界大能的势力，你不妨将长剑拿给他们看看，我相信这肯定是个误会。”
　　江流开口道：“再说一句，休怪我动手！”
　　圆脸修士气焰滔滔，冷声道：“看来这就是我们掌剑崖的那柄剑没错了！我给你最后一次机会，现在交出来，再跪地磕头求饶，我还能饶你不死！”
　　江流默然抬手，对着他们轻轻的一拍！
　　“轰！”
　　虚空中，一个掌印随之横推而出，直接拍击在那三名掌剑崖弟子的身上，将他们一同轰飞除了郑家的大门。
　　“噗！”
　　那三名弟子居然摊在地上，喷出一口鲜血，全身的骨头好似散架，站起来都勉强。
　　他们看着郑家的大门，没有敢进去，不过眼中的怨毒与冷意达到了极致。
　　郑家之内，所有人都是倒抽一口凉气，心跳漏了半拍。
　　“这修士到底是谁，一点也不给掌剑崖面子，不怕死吗？”
　　郑云鹤抬手擦了擦自己额头上的汗珠，满心紧张。
　　掌剑崖他肯定得罪不起，江流他同样无法奈何，只能祈祷着不要被殃及池鱼。
　　时间一分一秒的过去。
　　只有江流依旧在吃饭，其他人早已没了心情。
　　就在这时，远处一道身影刹那出现，刚一出现在视野之中，身形便又消失，定睛一看，原来已然御剑来到了近前。
　　此人一身墨绿色的长袍，面如刀削，棱角分明，眼眸锋利如剑，让人不敢与之对视。
　　一股骇人的强大气息隐隐散发而出，几乎形成无形的气势风暴，威压无匹。
　　圆脸修士三人当即恭敬道：“属下见过第八剑侍！”
　　第八剑侍眼神一凝，开口道：“谁伤的你们？”
　　当即，圆脸修士充满恨意道：“是一名不知死活的剑修，我们怀疑，他身上有着我们想要找的东西！”
　　第八剑侍迈步向前，周身风声滚滚，面容冷冽的对着郑家门内道：“伤我掌剑崖弟子者，出来领死！”
　　声音如同雷霆，夹杂着锐利的剑气，刺得人耳膜生疼，心惊胆寒。
　　有人声音颤抖的开口，“来了，第八剑侍真的来了！”
　　“好厉害，光是这声音中的剑势，若是他有心爆发，足以轻易震死这里除混元大罗金仙外的所有人！”
　　“掌剑崖剑侍名不虚传，只怕就算不是天道境界的单大能，也不远了！”
　　众人惊叹不已，纷纷面色凝重的起身。
　　郑云鹤看着依旧在漫不经心吃着饭的江流，忍不住提醒道：“道友，掌剑崖的弟子在外面等着你。”
　　江流淡淡道：“让他等着，我吃完再说。”
　　郑云鹤满脸的苦涩，吞咽了一口口水，最终忐忑的走出门，恭敬的对第八剑侍传了话。
　　第八剑侍站于门口，面色平静，只是道：“无妨，将死之人，是该好好的吃一顿！”
　　说完，便闭上了眼睛。
　　也是在这一刻，他的周身，一股无法形容的气息开始浮现，让众人看过去，居然产生一种恍惚之感，好似他周围的空间有了一个断层。
　　周围的气氛，更是瞬间变得无比的压抑，就好无数把长剑浮现在周围，随时都会发出攻击。
　　有人看着第八剑侍，惊悚道：“我们的目光，似乎在他周围被切开了！”
　　一名见多识广的老者震惊的开口，“他这是在蓄势！”
　　剑修的根本，讲究的便是一个势字。
　　剑如其心，势不可挡！
　　他这是将自己心中的愤怒与杀气缓缓的压缩，不断的在势中沉淀，就好似匿于剑鞘中的长剑，一旦出鞘，将会无法阻挡！
　　蓄势越多，威力越强！
　　那小子居然还有闲工夫吃饭，当真是准备干脆领死吗？
　　一盏茶的时间过后，江流这才施施然走了出来，目光看着第八剑侍，不锋利，但也丝毫不落下风，平静中带着一股锐气！
　　第八剑侍一眼就注意到了江流手中的长剑，感受到其内蕴含的无法估量的剑之大道，当即眉头一挑，开口道：“果然是拿了我掌剑崖宝物的小贼，准备领死吧！”
　　“有本事就来拿吧。”
　　江流笑看着他，开口道：“有人说我的剑该磨一磨了，我便出来了，你很荣幸，有资格做我第一个磨剑的人！”
　　他没想到在这里就碰上掌剑崖的人，倒是省去了很多流程，直奔主题，进入磨剑流程。
　　众人无不是瞪大着眼睛，他们本来以为江流已经很狂了，想不到还能更狂。
　　居然将掌剑崖的人当成磨刀石，实在是太膨胀了，谁给他的勇气？
　　他到底是谁？
　　第八剑侍笑了，不屑的开口，“我会是你的第一个，也会是最后一个，因为，此战过后，你会成为一个死人！”
　　两人同是剑修，两人同样锋芒毕露！
　　接下来，便是一段时间的沉寂。
　　双方对峙，气势都在不断的攀升，一股强大的气流扩散而去，宛若剑气在四溢，锋利无边，形成一个看不见的擂台。
　　某一刻，第八剑侍眼眸一眯，抬手向着江流一指。
　　他背后的长剑应声而飞，带起一阵强烈的剑光，让人恍惚，如同闪电划破夜空，倏忽之间，已然窜到了江流的面门之前！
　　剑还未至，强大的剑芒已然斩破了一切，将苍穹之上的云朵都劈为了两半，江流身后的一大片湖泊更是被剑势给一劈为二，中间真空，两边巨浪腾空，水汽翻飞，蔚为壮观。
　　江流抬手，长剑顺势出窍！
　　对着面前的长剑，直砍而出！
　　“铛！”
　　剑气倒卷，笼罩四野。
　　第八剑侍的长剑被劈开！
　　不过，第八剑侍身子腾空而来，接住长剑，再度一剑斩来！
　　这一剑，劈开空间，带出风火雷电种种异象，法则之力浩浩荡荡，宛若世界之力显化，足以吞没一切！
　　江流手持着长剑，身子沉稳，迈步而出，凝着眼神，也是一剑斩出，迎击而上！
　　他的这一剑，宛若流光坠空，并不花哨，直落凡尘！
　　两剑相碰，无尽的剑气将两人笼罩，形成剑气之球，围绕着浩荡不止。
　　他们的脚下，大地裂开，一重重裂缝蔓延，震动不已。
　　“好强，真的好强！”
　　“第八剑侍强大理所当然，没想到那名修士也这么厉害，难怪那么狂。”
　　“剑修不愧是以破坏力著称，太猛了，就算是一丝剑气，也足以刺穿一切！”
　　“这是剑修之战，此人到底是谁，居然能够与掌剑崖叫板。”
　　“你们有没有发现，他的剑招好简单，感觉好像……就是在劈柴一样。”
　　众人盯着他们的战斗，瞪大着眼睛，对江流充满了震惊。
　　就在这时，一股滔天的剑意轰然爆发，自第八剑侍的周身涌动，浩浩荡荡，奔腾不息。
　　环绕着他，形成了一股剑气风暴，化为了旋风，极速的旋转！
　　这是由可怖的剑气组成的旋风，蕴含有极致的破坏力，可席卷一切，湮灭万物！
　　“斩空碎地！”
　　第八剑侍大吼，眼眸赤红，蕴含有无边的杀意，手握剑柄，周围的空间被割得四分五裂。
　　那无尽的旋风汇聚于他的长剑之上，就好似他举着一柄撑天的旋风之剑，对着江流斩去！
　　“呼呼呼！”
　　狂风呼啸。
　　围观的众人，就算是混元大罗金仙境界的大能也感到脸颊升腾，就算是有着防御护罩，脸颊之上居然都被溢出的风划开了一道口子！
　　不过，他们却没空去管自己，聚精会神的瞪大着眼睛，看着江流。
　　众目睽睽之下，江流的动作依旧没有多大的变化，双手握着剑柄，剑身上也只有一层浅浅的光华，长剑如虹，笔直的对着那旋风长剑，横劈而出！


第621章 剑侍之血染长空
　　剑气旋风立于身前，矗立苍穹，有如擎天之柱坍塌，向着江流倾轧而来，掀动足以割裂一切的剑气，可以斩断乾坤！
　　江流双手持剑，光华不显，仅仅是横批而出，显得有些渺小。
　　“腰要稳，势要沉，手要牢，目要凝！”
　　江流的大脑放空，脑海中只是在回旋着高人教导自己砍柴的话语。
　　这一刻，那剑气旋风在他的眼中，好似变成了一棵大树，虽然大，但依旧是一棵树。
　　“砍柴剑法！”
　　江流眼眸中迸射着光彩，长剑与那剑气旋风相撞！
　　这一刻，旋风撕裂，发出狂吼之声，有如混沌凶兽，欲要吞没一切。
　　然而，它总是再无敌，再庞大，在江流的这一病剑之下，依旧被切割开去！
　　就好似一张巨大的纸，被一把小刀刺破，随后割裂！
　　旋风的嘶吼在这一刻好似变成了惨叫，剑气旋风好似参天玉树坍塌，自此湮灭于无形！
　　宏大的天地异象消散，化为了清风吹过，四溢的剑气同样寸寸崩溃，混元大罗金仙的至强攻击，就这么被击退！
　　旋风之下，江流的长剑依旧在前进，光华内敛，去势不减，却给人一种强大压迫之感。
　　他的对面，第八剑侍瞪大着眼睛，瞳孔之中充满了难以置信的神色，咬着牙同样的斩出一剑！
　　他嘶吼，给自己打气，“给我去死！”
　　“铛！”
　　浩荡剑气震荡四野，纵横万里！
　　第八剑侍的身子如同无根的浮萍一般，双腿拔地而起，在空中倒飞，嘴里喷血，带出一路红桥。
　　“第八剑侍……居然被击溃了！”
　　“怎么可能？掌剑崖号称剑道第一，掌天下剑道，怎么会被人用剑道击败？”
　　“不可思议，这剑修究竟是谁？从何处而来？”
　　围观的众人纷纷惊呼，带着不敢置信。
　　江流剑指第八剑侍，淡然道：“我拿你磨剑，可惜，掌剑崖……见面不如闻名，有些失望。”
　　第八剑侍擦拭了嘴角的鲜血，缓缓的站起身。
　　“哐当！”
　　他抬手，一个木制的长匣立在了他的身侧。
　　这长匣为血红之木制成，身上刻着一个长剑花纹，周围还有星星点点，如宆星排列。
　　他的眼眸之中闪烁着红芒，却是死死的盯着江流手中的长剑，“你手中的这柄剑蕴含有我掌剑崖的传承，今日，当物归原主！”
　　“嗤——”
　　江流笑了，目露不屑，“我得此剑，当为真正传人，你掌剑崖不来拜见当年此剑主人的指点之恩，却还妄图抢夺，堂堂剑修，如何好意思说出此等话语？”
　　“你们的这份器量，注定你们走不长远！”
　　话毕，他持剑迈步，向着第八剑侍走去！
　　这一刻，他好似一柄缓缓出鞘的利剑，直指第八剑侍。
　　“井底之蛙的小子，剑道之路，你差得远呐！”
　　第八剑侍的气势瞬间升腾，他抬手向着那剑匣一指，“渺渺大道，以剑相连，斩断阴阳，镇压乾坤！”
　　“铿铿铿——”
　　一柄又一柄长剑自那剑匣之中窜射而出，带起阵阵光华，每一柄剑都好似一道刺破苍穹的雷霆，闪耀诸天。
　　长剑环绕于虚空，吞吐着光芒，使得这一片天地寂静，方圆十万里内，连空气都变得锋利，凡进入此地，似乎就有一柄长剑架在了脖子之上。
　　“八剑齐飞，是掌剑崖的逆天八剑阵！”
　　有人摇头，畏惧的颤抖道：“不是八剑阵，应该是万剑阵！”
　　又有人接口解释，“传闻此剑阵没有上限，半月前，掌剑崖的五大剑侍围攻天道大能，传闻当日有百剑凌空，遮掩苍穹，剑气纵横入混沌，斩灭无尽星辰！”
　　“这每一柄剑，都取材于混沌，堪称杀伐道器，更是蕴含了掌剑崖的无匹剑意，同阶之中，谁人可挡？”
　　“入此剑阵，那剑修少年只怕悬了。”
　　所有人都是瞪大着眼睛，盯着这万古大杀阵，虽不在阵中，亦能感受到那令人心惊胆战的毁灭之意。
　　只见，那八柄飞剑环绕于江流的头顶，如同灵蛇一般，剑气拖出长长的尾巴，让这一片空间变成了剑的海洋。
　　溢散出的凛冽剑气不断的压向江流，与他的剑气碰撞在一起，互相对抗。
　　江流身处其中，从外面看去，他好似被万千剑影笼罩，每一道剑影都划破空间，使得他好似处在了一片破碎的空间之中。
　　他手中长剑挥舞，剑光如海浪般浩浩荡荡，不过很快就被万千剑影镇压。
　　江流凝神握剑，抬腿迈步，他准备施展身法，走出八剑包围。
　　只不过，他刚踏出第一步，其中一柄长剑便激射而来，好似穿梭了虚空，直指他的面门，封锁住了他的路径。
　　这八柄长剑，每一柄都好似一名混元大罗金仙的高手，引动法则之力，将江流镇压于此，不说脱困，就连移动都无法做到。只能以自身剑道勉强自保。
　　“不对！”
　　围观之间，有人突然发出惊呼，沙哑道：“那剑修少年似乎并不是被困住，而是在借此练剑！”
　　此等言论，骇人听闻，让听者无不是头皮发麻，心神颤抖。
　　然而，当他们带着这种想法再去看场上时，瞳孔飞速的放大，全身血脉逆流，不敢相信。
　　“他……他好像真的是在拿此练剑！”
　　“磨剑，他从一开始就说出山磨剑，想不到居然是真的。”
　　“从开始到现在，他已经越来越轻松了，而且……自始至终，全身连一点伤口都没有！”
　　“不可思议，这可是逆天剑阵啊，剑阵之内，搅动法则，连天都可以颠覆，居然会被这种少年拿来练剑！”
　　“他究竟是哪里冒出来的啊，定然是混沌中某个隐世不出的超级大佬的亲传弟子！”
　　众说纷纭，声音自然传出了第八剑侍的耳中，让他的脸色更为的阴沉。
　　“狗杂种，敢拿我磨剑，你还不够格！”
　　他大吼一声，漫天的杀意席卷苍穹，周身都围绕了一层血红色的异象，杀戮涛涛，剑气滚滚，抬步迈入剑阵之内！
　　抬手一扬——
　　虚空中的八柄长剑齐声颤抖，发出长鸣！
　　剑气在这一刻沸腾，天地之间，突然升腾起一道光束，这是一柄巨剑之光，悬空而立，悬浮于剑阵之上，周围环绕着七彩异象，随时都会落下！
　　此剑一出，剑势已经无法形容，让看者无不是双目刺痛，修为不足者，更是留下血泪，道心受损！
　　看到这柄剑，就好似看到了死亡。
　　这是一柄悬浮于头顶上的利剑，随时都会收割性命！
　　这是逆天剑阵的剑意汇聚，已然超脱了混元大罗金仙的水准，让全场所有人胆寒。
　　就在众人心神轰鸣之时，那巨剑没有停留，自空中直线坠落！
　　这一落，当洞穿一切，切割生死！
　　江流就在巨剑的正下方，他面临的压力比外人要多得多，这一刻，他周围的空间全都被无尽的剑意封锁，周围法则颤抖，在剑光之下，都发生了错乱！
　　不过，他并不慌张，握着剑柄，举起长剑，正对着那巨大无比的巨剑！
　　巨剑硕大，异象轰鸣，让苍穹失色。
　　而他就好似蝼蚁望天，满怀绝望的不甘反抗。
　　然而，不知道是不是错觉，所有人看着江流，居然生出了一种他可以挡下这一剑的错觉！
　　在他的体内，似乎有着一种奇异的力量在流转，他锋利，他锐不可当，他就是剑之王者！
　　这是一股不败的气质。
　　“那……那是什么？”
　　有人发出惊呼。
　　在江流的周围，一点点黑色气流在流转，这种感觉，就好似白纸上有着墨汁在挥舞，留下字迹。
　　黑气潇洒，却好似天地至理，引得大道共鸣，让人打心底生出一股敬畏之情。
　　这些字迹的气流形成了背景，衬托着江流。
　　“好浓郁的剑意，这剑道少年到底是从何处悟道？”
　　“那些究竟是什么字？我穷尽目力，居然都无法看透。”
　　“高深莫测，恐怖至极！”
　　下一刻，自江流的长剑之上，陡然迸射出一抹浓烈的强光，炽烈的白光笼罩四野，让人目不能视。
　　一剑光寒十四州！
　　寒光过处，皆为剑域，万剑俯首！
　　巨剑落入白光之内，众人根本无法看清其内到底发生了什么。
　　“啊啊啊——”
　　只有一阵阵的吼叫声从其内传出，随后，一道身影自白光中倒飞而出，周身有着数道剑伤，鲜血四溅。
　　“噗通！”
　　第八剑侍落地，大张着嘴巴，无比惊骇的看着那道白光，同时又满是火热。
　　“这到底是什么剑道？不愧是大道至尊的传承，当属我掌剑崖！”
　　只不过，他知道自己败了，此地不宜久留。
　　“走！”
　　深吸一口气，当机立断，抬手一招，御剑凌空，带着圆脸修士三人向着远处激射而去！
　　江流单手持剑，被无形的剑意托起，踏空而行，速度同样快到了极致，宛若离弦之箭，直冲天际！
　　他周身，沐浴着剑光，周围还有剑光虚影旋转，所散发出的气势，比之刚刚还要强大。
　　剑者，一往无前。
　　此战他胜了，气势自然到达了顶峰，当以血磨剑！
　　看着飞速接近的江流，圆脸修士三人面容惊恐到扭曲，不甘的嘶吼道：“啊，我们是掌剑崖的弟子，你敢——”
　　亮丽的剑光一闪，一剑封喉！
　　三人在空中身影僵住，瞳孔飞速的放大，随后脖颈处有着血液绽放，元神寂灭！
　　江流的速度没有受到一丁点影响，继续向着苍穹迈步，与那第八剑侍越来越近。
　　他的周身，神光灿灿，剑芒撕裂虚空，造成重重异象，光华如雨一般，向着第八剑侍笼罩！
　　第八剑侍面色微沉，眼眸凝重的看着江流，手中法诀一引，八柄长剑便激荡而出，环绕于自己的周围，形成护罩。
　　剑光闪耀，欲要将靠近的一切搅碎！
　　江流飞至近前，挥剑断长空，依旧是简单的劈砍，朴实无华的砍柴刀法，将八柄长剑的防御尽数破开！
　　第八剑侍骇然的尖叫，“你究竟是谁？”
　　“我是一名樵夫！”
　　江流淡漠的开口，再度举起手中的长剑。
　　第八剑侍目眦欲裂，“不！你若敢杀我，掌剑崖定然与你不死不休！”
　　剑光毫无停留，自他的胸前洞穿，剑芒撕裂他的身体，吞没他的元神，混元大罗金仙的鲜血挥洒于长空，如同盛开的红艳花朵。
　　绚烂，刺目。
　　“噗嗤！”
　　他的剑匣与那八柄长剑落于地面，立刻引来了无数火热的目光。
　　这可是极品杀伐道器，得之便可纵横于同阶之中，实力大涨。
　　不过，他们也就咽一咽口水，根本不可能去打这些长剑的主意，不说这是属于江流的战利品，单说这些长剑可是掌剑崖的东西，他们便不敢去动。
　　随后，他们又将目光落在了从空中降落的江流身上，一时无言，震撼而复杂。
　　谁都不会想到。
　　掌剑崖的第八剑侍，就这么死了！
　　死在了这个不起眼的地方，死在了一个横空出世的剑道新秀手中！
　　江流将那剑匣与八柄长剑收起，这确实是一样不错的法宝，而且是剑道功伐至宝，其中所蕴含的剑阵，对他还能有所借鉴之用。
　　他重新回到郑家，畅快的倒酒自饮。
　　周围的人纷纷与他保持距离，生怕被掌剑崖的人误会，从而引火烧身。
　　江流不以为意，心中回顾着此战的得失。
　　这次收获不小，剑不磨而不锋，高人所言当真是一语中的，剑是用来杀人的！
　　自己手中的剑虽然蕴含有大道至尊传承，但是却沾染了掌剑崖的因果。
　　高人送我长剑，很可能早就洞察了一切，算到我会有此一劫，所以这掌剑崖其实是高人为我安排的磨剑石？
　　高人的强大果然让人难以想象，我一定不能让高人失望！
　　却在这时，一道靓影翩然而来，径直坐在了江流的身侧，拿起酒壶，开口道：“这位公子，小女子给您斟酒。”
　　这是一位女子，身着浅绿色薄纱裙，长发披肩，五官精致，春水眼、小琼鼻、樱桃嘴，自有一种温婉的气息散发。
　　真可谓是，不施粉黛轻娥眉，淡妆素裹总相宜。
　　看到她的第一眼，就会让人感觉看到了花间的精灵，蕴含有一丝灵动。


第622章 彩蝶一族，祭灵传说
　　江流没有拒绝少女的美意，将杯中的酒一饮而尽。
　　那少女也很识趣的立刻将酒给满上。
　　如此往复了三次，少女抱着酒壶，一点也没有离开的意思。
　　江流笑看着少女，开口问道：“你不怕我？”
　　少女笑着反问道：“我为什么要怕你？”
　　江流淡然的开口，“我杀了掌剑崖的第八剑侍，必会遭来掌剑崖的报复，别人都畏之如虎，你不怕？”
　　少女冷哼一声开口道：“掌剑崖仗势欺人，没有一个好东西，你杀了他们，我感谢你还来不及呐，怎么会怕你？”
　　“看来你与掌剑崖有仇。”江流的眼中露出一丝了然。
　　“五大剑侍联手杀了一名天道境界的大能，这是多么辉煌的战绩，又有谁知道，那名天道境界的大能就是我爷爷。”
　　说完，少女的眼泪便开始吧嗒吧嗒的往下落，肩膀颤抖，可怜兮兮。
　　江流微微一愣，他一心剑道，心境坚定，基本不可能会随意去动恻隐之心，只不过这少女所言的遭遇跟他自己实在是太过相似，让他不由得有些失神。
　　他自己也是失去了爷爷，那种感受，无助到极点，无法形容。
　　江流沉吟片刻道：“掌剑崖多行不义必自毙，你还是离我远点为好，说不定掌剑崖的报复很快就来了。”
　　话毕，他就准备起身离开。
　　不过，接下来少女的话却是让他的脚步的一顿。
　　“你放心吧，掌剑崖的人，短时间内不会来骚扰你。”
　　“嗯？你怎么知道？”江流好奇的问道。
　　“因为他们正在针对我的家乡。”
　　少女的眼中露出一丝苦涩，接着道：“掌剑崖也只是安排了第八剑侍这一位高手在这附近，有很大一部分人，则是在混沌中寻找我的家乡。”
　　“你的家乡？”江流的眉头微微一皱，“他们为什么要针对你的家乡？”
　　少女问道：“公子可听说过祭灵？”
　　江流点头，“这个自然知道。”
　　所谓祭灵，其实是对神植的一种尊称。
　　混沌之中，植物自然也算是一种生灵，而灵根，则是植物中的神植，灵根的等级越高，越难化灵，而一旦化灵，那妙用绝对无穷。
　　就比如以前的洪荒中的蟠桃、黄中李、人参果等灵根，根本不存在化灵。
　　当然，混沌之大，从来不缺少奇迹。
　　化灵的灵根不但有，而且只怕不在少数。
　　这些化灵的灵根，结出的果实更为的神效，而且会自己去赠与有缘人，可不再是谁想吃就能吃的，需要得到这个灵根的认可。
　　如此情况下，这种灵根自然可以自己培育出很多强者，相对的，这些强者也依附于这种灵根，将这些灵根尊称为祭灵。
　　江流的神色略微一动，当即道：“你是说，你的家乡有着祭灵？”
　　他的心情有些激动，第一时间就想到了高人的任务。
　　高人可是对特殊的灵植很感兴趣的，整个天宫，可都在卖力的寻找，他自己当然也是很想要为高人做事的。
　　万万没想到，居然能够在无意之中知道了关于祭灵的消息。
　　只是不知道是什么祭灵，品种会不会被高人喜欢。
　　少女轻嗯一声，接着道：“我们彩蝶一族一直与祭灵生活在一方小世界中，与世无争，只不过前不久，不知怎的，会被掌剑崖的人的寻到，并且直接对我们发动了进攻。”
　　“我们不得已便离开了那一方小世界躲了起来，我的爷爷也是为了拖住他们，而被他们杀了。”
　　她之所以出现在这里，除了探听情报也是存了一点报仇的心思，想要给掌剑崖的人添一点麻烦，想不到居然碰上了江流。
　　江流忍不住开口问道：“不知姑娘可否带我去你们那里看一看？”
　　少女水汪汪的大眼睛顿时一亮，惊喜道：“你愿意帮我们？”
　　“呃……”
　　江流抿了抿嘴，开口道：“我不会让掌剑崖的人伤害你们。”
　　他这是先去看看所谓的祭灵，如果可以，准备想办法将它送给高人作为礼物……
　　当然，这种话是不能明说的，只是说了一半实话。
　　少女立刻喜笑颜开道：“我就知道你是个好人。”
　　果然与世无争，真是个单纯的少女。
　　“对了，我叫蝶儿，你呢？”蝶儿开口道。
　　“我叫江流。”
　　“江公子，跟我来吧。”
　　话毕，蝶儿的背后居然长出一对透明的如同蝴蝶翅膀一样的翅膀，轻轻的一拍，向着空中飞去。
　　只见得一抹流光窜出，速度却是极快。
　　江流跟着少女离开了郑家，也是腾空而起，一直离开了神域，飞入混沌之内。
　　同一时间，混沌的某处，这里是一片有着众多星辰的区域。
　　一行人御剑来到了这里，似乎在搜寻着什么。
　　领头的有三人，俱是面容瘦削，眼眸冷厉，周身散发着杀伐之气。
　　他们正是掌剑崖的三大剑侍，分别为第三、第六和第七剑侍。
　　第三剑侍的掌心之上，却是漂浮着一道碧绿色的身影。
　　这身影是人参的外形，不过却长着眼睛，一副老气横秋的模样，时不时嗅一嗅鼻子。
　　突兀的，那三人的身形同时一震，眼眸中精光爆闪，气势都不受控制的释放而出。
　　其中一人沉声的开口，“老八死了。”
　　“能够杀老八，看来获得至尊传承的人实力不弱，有点意思。”
　　“抓紧时间解决这里的事情，那人不知死活，取了老八的剑匣，我们想要找到他，易如反掌！”
　　就在这时，那人参激动的开口道：“距离那个祭灵已经越来越近了，哈哈哈，似乎就在那颗星辰上面！”
　　掌剑崖的人二话不说，化为了数道流光，直奔那颗星辰而去。
　　而在那颗星辰之上，长着一株巨大的花朵。
　　这花朵的花瓣为黄色，中间长有一个大圆盘，根茎细长直立，绿叶为广卵形，尖端，两边长有锯齿。
　　虽是花朵，但是却有普通树木那般的高度。
　　这是一株神葵！
　　只不过，此时它的根茎却是弯曲着，花朵也是低垂，完全就是一副无精打采的模样，有着枯萎的迹象。
　　在花朵之下，围绕着三十多人，满脸的伤感，眼眸中满是焦急。
　　一名留着山羊胡旭的老者站出来，红着眼睛道：“祭灵大人，可有什么办法能够治好你，让你重获生机吗？”
　　“是啊，祭灵大人，我们愿意奉献出自己的一切。”
　　“祭灵大人，我们所有人的命都是您给的，不管是什么办法，我们都愿意一试。”
　　“祭灵大人，求您不要离开我们。”
　　这些人与蝶儿一样，背后都露出透明的蝴蝶翅膀，围绕在祭灵的周围，为它打理着周围的环境。
　　他们原本都是七彩蝴蝶，只因得到了祭灵的眷顾，这才得以化形，并且修炼至这等境界。
　　无数年来，花与蝶相伴，无忧无虑，不想却有生离死别的一天。
　　祭灵的根茎晃了晃，有着声音传出，“我生于混沌，需要混沌孕育的灵物才能滋养，而且又沾染了万古之前的不详，已经无力回天了，你们不必难过，此早已成定数。”
　　“混沌灵物？”
　　彩蝶一族的人们都是面露绝望，这种神物根本不可能找到。
　　有人自责道：“都是我们没用，祭灵大人如果不是为了保护我们也不会这么快就耗光力量。”
　　祭灵的状态本就不佳，如今带着大家迁徙逃命，更是伤了本源，死期加快。
　　有人不甘道：“祭灵大人，还有其他的办法吗？”
　　“哈哈哈，有啊！”
　　却在这时，一道不和谐的声音突兀的响起，充满了冷酷，“只需要找到另一个祭灵，将其吞噬，便可续命万年！”
　　彩蝶一族的人都是一惊，纷纷凝重的看向天空，面色一变。
　　“可恶，是掌剑崖的人，他们怎么找到这里来了。”
　　“我记得他们，爷爷就是被他们杀死的，我要为爷爷报仇！”
　　“他手上那是什么？好像同样是祭灵。”
　　“是你，老人参。”
　　神葵低垂的花朵抬起，看着人参虚影，声音中充满了惊怒，“是你引掌剑崖的人找到我们的？”
　　老人参坦荡道：“不错。”
　　“为什么？”
　　“这还用问吗？自然是为了续命！”
　　老人参的话语中充满了理所当然，接着道：“万古岁月之前，古灾之下，混沌中所有的祭灵几乎都被清扫了一遍，不仅如此，古族之中，有人以大神通施展出不详，压制整个混沌的成长，阻止祭灵的诞生，我们当初虽然逃过了一劫，但在这股不详之下，迟早还是会死！”
　　“我的寿命只剩下不过万载，自然要未雨绸缪，先吞了你再说！”
　　“反正都要死，大家同为祭灵，你不如就成全了我吧！”
　　神葵满是伤感道：“想不到我等祭灵，也有自相残杀的一天。”
　　当年，九大至尊的崛起，期间基本都得到过祭灵的照顾，因此，古之一族才会如此忌惮祭灵，为了防止祭灵无限制培养强者，便干脆尽量将祭灵抹去。
　　其实，相比于万古岁月之前，整个混沌的成长空间已经被压制了很多，以至于，如此长的时间来，都没有诞生过一位大道至尊，迹象都没有。
　　“这次，他们逃不掉了！”
　　掌剑崖的剑侍面色冷淡，毫无感情道：“废话不多说，速速杀光这里的所有！”
　　话音刚落，他抬手一指，便有着一道万丈长的剑芒，割裂着虚空，欲要湮灭那里的一切！
　　“跟他们拼了！”
　　彩蝶一族的众人涨红着脸，周身气势喷涌而出，法力撑天而起！
　　“小小蝴蝶，不自量力。”
　　三名剑侍冷笑，同时扬起了手中的长剑，剑光华丽，如星辰般璀璨，剑气浩荡不息。
　　“斩空碎地！”
　　轰！
　　剑气如龙似虎，声势若旋风过境，穿透一切，扫荡四野。
　　直接割裂彩蝶一族众人的法力，在众人的周围肆虐，立时在他们身上留下了道道剑伤，身子倒飞而回，鲜血映染长空。
　　这群彩蝶一族，虽然有着不少混元大罗金仙的大能，不过都是借助神葵修炼，不会强力的法术神通，悟道方面也只是一般，更没有战斗经验，纯碎的靠着法力去顶，完全不是掌剑崖的一合之将。
　　这也是为什么五名剑侍合力居然能够抹杀彩蝶一族天道境界的大能的原因。
　　“放肆！”
　　神葵的身上，神力涌动，一根藤蔓突然从泥土中冒出，化为了鞭影，引动着法则之力，向着掌剑崖的剑侍抽打而去！
　　这一鞭，掌控了天道之力，使得天地定格。
　　“神葵，你还有力气出手吗？”
　　老人参却是冷冷一笑，它的虚影瞬间胀大，底部的人参根须同样化为了长鞭，抽打而出，将神葵的攻势尽数化解。
　　不仅如此，它的根须蔓延，宛若无数的触手，向着神葵窜射而去！
　　神葵周身光华闪烁，它那如同圆盘般的花朵迸发出光彩，射出一大片金色的光华，向着老人参笼罩而去，两者僵持不下。
　　老人参对着掌剑崖的众人道：“它已经是强撸之末了，直接去割它的根茎！”
　　“你们休想！”
　　“只要我们还活着，你们就别想伤害我们的祭灵！”
　　彩蝶一族厉声嘶吼，拼尽了全力施展出防御护盾。
　　“聒噪！那你们就去死吧！”
　　掌剑崖的三名剑侍冷酷的一笑，长剑斩灭苍穹，就好似利刃斩在气球之上，发出一声爆破之声，直接将彩蝶一族给轰飞，神情萎靡，生机涣散。
　　“结束了！”
　　第三剑侍抬手，再度挥出一剑，赤红是剑芒笔直的划在了神葵的根茎之上，留下一道深深的剑痕！
　　神葵的叶子狂颤，一股股透明的液体从那伤口处流淌而下，这是祭灵之血！
　　“不，祭灵！”
　　“保护祭灵！”
　　“大道为证，愿以吾之生灵，反哺祭灵！”
　　彩蝶一族目眦欲裂，周身的法力狂涌，毫无保留的向着祭灵涌去。
　　他们的气息在急速的衰弱，仅仅是片刻，便有人连化形都做不到，现形成了一只七彩蝴蝶。
　　神葵的绿叶晃动，传出叹息之声。
　　“无谓的抵挡，弱小得可笑。”
　　第三剑侍轻蔑的摇头，长剑高高举起，横贯长空，剑芒如万丈长虹，划出一道长长的弧线，对着神葵的根茎斩灭而去！


第623章 我背后有高人，我不怕
　　千钧一发之际。
　　一道长虹破天而来，手持长剑，瞬息来到那神葵的前方，举起手中剑，寒芒如潮，一剑开山！
　　第二剑侍的浩大剑芒自此被一分为二，切割之下，化为了无形。
　　江流抬眼，盯着掌剑崖的人，面色凝重。
　　“祭灵大人，还有……大家。”蝶儿惊慌的看着四周，声音悲戚，泪如雨下。
　　彩蝶一族的众人，已经全都变成了一只只彩色蝴蝶，围在了蝶儿的周围。
　　第二剑侍盯着江流，目光落在他手中的那柄剑上，顿时笑了，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来今天是我们掌剑崖的幸运日。”
　　“哈哈哈，这小子自投罗网，今天可以圆满收工了！”
　　“剑道还可以，难怪可以杀了老八。”
　　“迅速收网吧！”
　　第二剑侍不准备废话，面容充满了冷厉，抬手对着江流一指。
　　刹那之间，无尽的剑气喷涌而出，使得苍穹都变为了血红色，恐怖的剑芒窜动与虚空，让空气凝固。
　　第八剑侍的逆天剑阵只是八柄，而他则有足足十六柄！
　　这还不是结束，第六剑侍与第七剑侍同样冷笑一声，轻轻的抬手一招，他们的身后，又是十柄飞剑破空而出！
　　“嗤嗤嗤！”
　　二十几柄长剑的威势让天地都发出哀嚎之音，似乎天地都被这锋利的剑气给割得发出惨叫。
　　狂风怒号，冷厉杀伐！
　　逆天剑阵，每多一柄长剑，威力便更上一层楼，更何况，当初五名剑侍联手，可抹杀天道大能！
　　如今，三人联手，威力何其壮哉，直接使得阴阳逆乱，天地俱裂！
　　二十几柄飞剑裹挟着镇压一切的威力，搅乱法则，瞬间就将江流给包围在其中。
　　江流紧了紧手中的长剑，一时间，居然生出一股无助之感。
　　就好似他握着的只是一把木剑，而要去对抗对方的绝世好剑一般，差距太大太大。
　　仅仅是剑气的威压，就让他皮肤生疼，周身的剑意被对方的汪洋所吞没。
　　“噗噗噗！”
　　只见，无数的长剑虚影闪烁，将空间割裂成一道又一道，环绕于江流的周身，笼罩着他。
　　江流的身上，出现一道又一道剑伤，气息萎靡不振，根本无力去抵挡。
　　“落剑！”
　　第二剑侍话音落下，漫天的剑气便随之而动，化为囚笼，环绕于江流的右手边，瞬息之间，皮开肉绽，血肉横飞！
　　江流发出一声惨叫，杀戮之剑脱手而出！
　　第二剑侍抬手一招，将杀戮之剑抓在了手中，嘴角勾起了一丝笑意，“到手了！”
　　随后，他眼眸一冷，“死！”
　　当即，一抹流光直奔江流的后心而去！
　　“江公子小心！”
　　蝶儿心急如焚，全身法力涌动，挡在江流的身前。
　　不过，那流光根本不是她所能抵挡，直接将她的法力破开，自她的胸口洞穿而过，血液飙飞，染红了江流的眼！
　　“斩草除根，乱空碎星！”
　　第二剑侍冷酷无比，周身杀气涛涛，如剑道主宰，二十几柄长剑于虚空中旋绕，化为强大的剑刃风暴，将所有人包括神葵在内，全都裹挟了进去，如同绞肉机一般，欲要将一切化为齑粉！
　　“哎。”
　　绝望之际，一声叹息，好似来自亘古。
　　神葵突然冒出了耀目的金光，越来越亮，最终整个花朵好似变为了一个太阳一般，冉冉升起。
　　光晕所过之处，空间定格，时间定格，这片空间好似都被割裂开来一般。
　　随后，一道空间裂缝出现，神葵的根茎将众人一裹，便进入了空间裂缝，逃窜了出去。
　　老人参看着空荡荡的地方，气急败坏道：“可恶，这是神葵的大日神光，想不到它居然还能施展出来！”
　　第二剑侍摩挲着杀戮之间，冷笑道：“放心，苟延残喘罢了，他们跑不了！”
　　“这次已经有了大收获，我先将这把蕴含着至尊传承的神剑带回去，其他人……全力寻找！”
　　远在百万里之外的混沌之中，一道身影正在亡命天涯。
　　正是江流。
　　他怀中抱着蝶儿，脑袋上顶着一盆向日葵，身上还围满了蝴蝶，一道道伤口，也在汩汩的流淌着鲜血。
　　施展了刚刚那个神通，神葵显然付出的代价不小，不仅仅小了，更是焉了，有了枯萎的迹象。
　　向日葵光华黯淡，虚弱道：“少年郎，你有至尊之姿。”
　　“我为祭灵，命不久矣，死前会将毕生精华灌入你的体内，好好修炼，争取早日证得大道，不要浪费了我的精华。”
　　江流直奔神域，速度飞快，一边道：“祭灵，你不要如此说，我知道有一个地方，一定能够救你！”
　　向日葵甩了甩叶子，“你怎会如此天真，根本不存在的。”
　　江流急促，虔诚道：“一定可以的！在神域之中，有一位绝世高人，他不但能够救你，一定还能够救蝶儿以及大家！”
　　“因为……那里的高人，无所不能！”
　　“实不相瞒，我之所以跟着蝶儿过来，其实也是想要先看看你，想着能否将你献给高人。”
　　向日葵沉默了。
　　良久，它忍不住悲戚道：“多好的少年郎啊，显然被剑气伤到了脑子，得了臆想症。”
　　它的状态自己知晓，本源沾染了不详，只会一步步衰落，如今本源损耗殆尽，还受了重伤，这是无解之局，整个混沌都没有办法能救自己了！
　　江流口口声声喊着高人，还想着把我献给高人，简直就是异想天开，天花乱坠。
　　妥妥的是疯了，这不是臆想是什么？
　　“少年郎，你渴望力量吗？”
　　向日葵现在没得选，必须把力量传给江流，循循善诱道：“乖乖把嘴张开，让我插进去，将精华度给你。”
　　一边说着，它的一根根茎慢悠悠的长大变长，来到了江流的嘴边。
　　江流大惊，连忙道：“祭灵前辈，你冷静一点，我说的都是事实，你不要这样！”
　　“少年郎，该冷静的是你！认清现实吧，这世上根本就没有那等高人，快，赶紧含进去。”
　　向日葵的根茎开始捅着江流的嘴巴。
　　江流则是死死抿着嘴，用神识开口道：“祭灵前辈，你这样我可就生气了，我是坚决不会贪求你的精华的！”
　　向日葵焦急的大吼：“少年郎，我的时间不多了，你也一样，你这种状态也会死的！快张嘴，接着！”
　　“我背后有高人，我不怕！”
　　“傻逼！”
　　一人一花以一种奇异的姿势僵持着。
　　一直僵持到了神域，向日葵已经筋疲力尽，根茎耸拉着，生机开始消散，动都没法动一下了，至于江流，他的嘴巴已经被捅肿了。
　　见到了前方不远处的落仙山脉，江流的眼睛顿时一亮，开口道：“祭灵前辈，快到了，你们有救了！”
　　“傻傻的少年郎啊。”向日葵无力的叹息。
　　江流来到落仙山脉山脚，大喘着粗气，脸色苍白，疾步上山。
　　他的伤势其实也很重，大大小小的伤口多达上百多处，无数的剑意在他的体内肆虐，鲜血不停的溢出，能够坚持到这里已经算是极限。
　　看到了那处四合院，江流终于再也支撑不住，嘴里喷出一口血来，深吸一口气，嘶声道：“圣……圣君大人在家吗？在下江流，求……求见。”
　　“吱呀。”
　　大门打开，李念凡从里面探出了头，看到江流的模样，顿时大吃一惊。
　　“江流，你怎么搞成这副样子了？”
　　李念凡目露关切，又看到了他怀中抱着的那名女子，顿时感到心惊肉跳。
　　这二人的伤势都是极重，伤口狰狞不说，更是失血过多，不及时治疗，失去小命是必然的。
　　李念凡心中已经猜到了大概，江流上次离开之前，就说自己出去是解决麻烦的，看来他没顶得住，反而被对面一顿胖揍，差点死了。
　　江流急切道：“求圣君大人救救蝶儿。”
　　李念凡不敢耽搁，直接点头，“没问题，快快抱到我房间来，放在床上。”
　　接着，他又对着小白道：“小白，你快准备些金疮药，给江流全身都包扎一下。”
　　“小妲己，把我的手术刀拿来。”
　　“火凤，给我端一盆热水过来。”
　　李念凡一一吩咐。
　　随后，抬手将蝶儿胸口处的衣服给解开，赛雪肌肤顿时就弹了出来。
　　白白嫩嫩的皮肤上，一道恐怖的剑伤出现，鲜血还在向外流淌，染红了肌肤。
　　“医者父母心，非礼勿视，这少女说不定还是江流的女朋友，不能乱看。”
　　李念凡连忙专心盯着伤口，稳住内心，专心致志的动起了手术，再将伤口细细的缝合上。
　　一个时辰后，李念凡如释重负的走出房间，手术很成功。
　　此时，江流也已经被小白处理好了伤口，他身上大大小小的伤口太多，连嘴巴都肿成了香肠，凄惨无比。
　　直接被纱布给裹成了一个木乃伊，就留了一双眼睛在外面，眨巴眨巴的看着李念凡，充满了关切。
　　李念凡笑了笑道：“放心吧，都没有大碍。”
　　接着，他这才将注意力放在了江流带回来的其他东西上面。
　　“向日葵，还有好多蝴蝶？而且还是七彩蝴蝶，刚好可以给我的后院增添一番风景。”
　　李念凡的眼睛一亮，忍不住看了江流一眼，心中不由得有些感动。
　　江流都伤成这副模样了，却还不忘给自己带回来一朵向日葵以及蝴蝶，这份心意，当真是太深了。
　　江流小声询问道：“圣君大人，这向……向日葵还有得救吗？”
　　“只是有些营养不良罢了，小问题。”
　　李念凡随意的摆摆手，接着笑着道：“江流，这花可是个好东西，以后很可能有瓜子可以嗑了，不错，真不错。”
　　一边说着，他端起花盆，带上那群蝴蝶，向着后院走去。
　　至于那朵向日葵，低垂着脑袋，一动不动，好似成了雕像。
　　没力气是一方面，更主要的原因是，它被吓到了。
　　吓得懵逼了。
　　从进入四合院开始，它就感觉自己的脑子有些不够用了。
　　这里的一切，从空气开始都让它无法理解，一切牛逼哄哄的存在，却偏偏装成了一副普普通通的样子。
　　它甚至产生了这样一个疑问，到底是这个世界变了，还是自己精神错乱了？
　　江流那么重的伤势，遭受无尽剑意侵蚀，濒临死亡，就这么被那个叫小白的奇异生灵涂抹了一点金疮药包起来，伤势就在以一种无比恐怖的速度复原。
　　还有蝶儿，按理说，她已经是必死的人了，居然说是没有大碍？
　　这就是江流口口声声喊着的高人吗？
　　他似乎还准备把我种在他的后院，难不成真能救活我？
　　我堂堂祭灵，是能被人为种植的？
　　就在它胡思乱想，感觉自己越来越虚弱，即将陷入安详的时候，它感觉到自己的根茎被种到了地上。
　　下一瞬，就好似严冬的人突然泡入温泉，即将渴死的人喝了一大口冰水，即将关机的手机接上了电源，一股前所未有的舒畅感从根茎处涌遍全身，让它全身都是抖了三抖。
　　“这，这股力量感是……”
　　一股暖洋洋的感觉开始在体内升腾，让向日葵感到一阵恍惚。
　　它仿佛回到了最初诞生的那一天，那时候，太阳初升，光华万丈，自己面朝阳光，沐浴在温暖之中，忘了有多久没有这般满足过了……
　　“不对，连我身上的不详居然也被清除了！”
　　向日葵内心翻涌，惊骇得叶子都更绿了，连忙看向自己所在的环境。
　　“这，这土是……混沌息壤？！”
　　“这么大一个后院，泥土居然全都是混沌息壤？我要疯了，这到底是什么神仙地方？我不会是在做梦吧？”
　　“嗯？我旁边这株杂草居然也是祭灵？还有那些花也是祭灵，树木也是祭灵，满院子都是祭灵……”
　　向日葵的根茎颤抖，叶子与花朵上开始有着露水溢出。
　　这是它的眼泪。
　　它哭了……
　　万古之前，混沌的祭灵沾染古族的不详，注定要湮灭在岁月长河之中，它从没有想过，它有一天会见到如此多的祭灵，它仿佛看到了当年祭灵一族的辉煌！
　　高人！
　　那少年郎说的居然是真的。
　　这里真的有一位无所不能的高人！


第624章 一碗鸡汤吞入腹，我命由我不由天
　　随同而来的那群七彩蝴蝶粘在向日葵上，同样陷入了呆滞。
　　这里是梦幻中的世界吗？
　　做梦都不敢想象能够生活在这种环境之中。
　　花草树木无一不是祭灵，泥土水流那都是不敢想象的存在，就地上这些土，就算仅仅是一粒，那都是无价之宝，放在以前，它们哪怕得到这么一粒土，估计要笑疯了，神葵也要笑疯了……
　　它们的大脑嗡嗡作响，被震撼得晕乎乎的。
　　还有这里生活的生灵，那一片环绕在花群中的是蜜蜂吗？
　　每一个都让它们产生一种血脉的压制。
　　混沌异种！
　　妥妥的混沌异种啊！
　　负责打理后院的囡囡和龙儿小跑了过来，见到了向日葵和蝴蝶齐齐发出一声惊呼。
　　“哇，哥哥，这些蝴蝶好漂亮啊，是新来的吗？”
　　“这朵花好奇特，不过颜色好艳丽啊！”
　　李念凡笑着道：“这花可是好东西，不仅仅是艳丽，它还能产出瓜子，这可是解闷神器，又好吃又能打法时间。”
　　他已经开始幻想着，自己以后一边看报纸一边嗑瓜子的生活。
　　想不到修仙界连向日葵都能有，当真是意外之喜。
　　他交代道：“这向日葵有些营养不良，你们可得好好的照看。”
　　“嗯嗯，放心吧，哥哥。”
　　“包在我们身上，我们已经是专业的了。”
　　“专业的？”李念凡忍不住笑了，摇了摇头道：“你们距离专业的可还差得远呐。”
　　囡囡和龙儿在李念凡眼中，永远都是贪玩的小孩子，让她们打理后院，其实纯粹就是让她们边玩边做事，和专业两个字根本不搭边。
　　囡囡当即就不服了，鼓着腮帮子气冲冲道：“哥哥，你这是在看不起我们吗？”
　　就连一向乖巧的龙儿也是认真的看着李念凡，“哥哥，我们都有很认真的在做事。”
　　“哟呼，看来你们还不服。”
　　李念凡看着她们气鼓鼓的模样，忍不住伸手捏了捏她们的脸颊，接着道：“行，你们跟我来，我让你们心服口服。”
　　“哼，不可能！”
　　囡囡和龙儿皱了皱鼻子，内心已经决定，再怎么样她们都不会服！
　　李念凡带着囡囡和龙儿刚走出后院，神葵和那群七彩蝴蝶便躁动起来，开始拜起了码头。
　　七彩蝴蝶小心翼翼的飞到群花之中，伴随着蜜蜂飞舞。
　　神葵则是恭敬的转动着花朵，向着四周的植物点头。
　　“前辈们好，新人报道，还请多多关照。”
　　……
　　李念凡回到内院，径直进入杂物室，接着便是一阵‘乒乒乓乓’的声响。
　　不多时，便见李念凡拿出一本看起来较为厚重的书走出。
　　封面为绿色，有些褶皱，用手一甩，还有一阵尘土飘飞，其上印着一行打字——《农业大全手册》。
　　“学习与实践相结合才最有用。”
　　李念凡将书递给囡囡和龙儿，“呐，这上面写的才是专业，记得好好学习。”
　　囡囡和龙儿依旧是气鼓鼓的，接过书翻看起来。
　　不过，当翻开第一页时，她们的目光就是一顿，因为整个书页之中，居然冒出的光华。
　　浓郁的金光从书册内闪耀而出，却并不会刺痛她们的眼，反而有些温和。
　　强大的道韵溢散而出，无尽的法则环绕，形成一阵阵异象，在身边轰鸣。
　　这是引发混沌震动的宝物出世才会有的动静。
　　这本书，其内记载的内容只怕足以逆乱混沌！
　　第一页，耕地的注意事项。
　　囡囡和龙儿如饥似渴的盯着其上的内容，从握锄头的姿势，再到发力，还有耕地的位置等等，一切的一切都有详细的说明，还有图片配套。
　　“这……这耕地的动作，贴合着大道，足以作为一个神通！”
　　“这不是在耕地，这分明是在耕大道！”
　　“原来我们距离专业居然差了这么多。”
　　“原来挤奶的手势是这样的，方位和力度也要拿捏好。”
　　“以前挤奶难怪后院的奶牛不太配合。”
　　“这么做还能够让鸡和孔雀多下蛋？学到了”
　　……
　　江流作为木乃伊，安静的坐在不远处，余光瞥见了书中的熟悉场景，顿时精神一振，忍不住道：“圣君大人，请问我可以跟着一起看看吗？”
　　李念凡随口道：“当然可以。”
　　江流立马凑了过去，眼睛亮亮的。
　　此时他们看到的部分，正是砍柴的部分。
　　江流的大脑轰的一声一片清明，死死盯着书中的图片和教导。
　　“原来这才是砍柴的正确姿势。”
　　“砍柴也有着路径可寻，而这路径，便是大道！”
　　“这是通往大道的砍柴神通！”
　　他砍柴了这么长时间，原本还以为自己已经初窥门径，凭借一手砍柴刀法更是将掌剑崖的第八剑侍击杀，如今看来，却是井底之蛙！
　　这本《农业大全手册》太珍贵了，可称为混沌第一书！
　　然而，这等神书在高人的眼中，不过是用来学习农业种植的东西罢了，当真是再珍贵的东西，到了高人身边，那都会日常化啊。
　　李念凡见他们对农业知识这么感兴趣，也没有打扰，只是在一旁笑看着。
　　等到他们看完，李念凡这才开始询问江流发生了什么。
　　江流的眼中满是愧疚，羞愧道：“圣君大人，我辜负了您的期望，连您给我的那柄剑都丢了。”
　　李念凡安慰道：“丢剑是小事，只要还活着就好。”
　　不过，江流显然不这么想，他眼神黯淡，心中更感到苦闷，高人肯定是对自己失望了。
　　李念凡注意到江流的情绪，不由得眉头微微一皱。
　　这位耿直的小伙子，很可能会抱着所谓剑在人在，剑亡人亡的想法，可不能让他这样低落下去。
　　沉吟片刻，他开口道：“这次丢剑对你来说也许是一件好事。”
　　江流微微一愣，疑惑的看着李念凡。
　　李念凡继续道：“江流，你可能自己没有发现，你把剑看得太重了。”
　　“你觉得那柄剑是你的根本，那柄剑可以给你带来力量，那柄剑中有着你的传承，你太依赖那柄剑了，他是你的信心源泉。”
　　“剑者，把剑看得重是应该的，但是……你要搞清楚，此剑非彼剑！”
　　轰！
　　江流的瞳孔猛地一缩，其内的色泽都在变化，整个人好似被醍醐灌顶一般，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　此剑非彼剑。
　　此剑，不是手中之剑，而应该是心中之剑！
　　高人说的没错，我太依赖那柄剑了，那柄剑是一柄神剑，其内更是蕴含至尊传承，我握着它就以为握到了全世界，有了这种心态，我的剑道永远都无法登顶巅峰！
　　还有，高人的意思是，那柄剑中的剑道，是那位至尊的剑道，而我，要走的应该是自己的剑道！
　　丢剑，是好事，天大的好事！
　　江流呼吸急促，全身的气息都在沉浮，法力更是如同煮沸的开水一般，在体内沸腾，让他的血液一片炙热。
　　仅仅是这简单的一席话，就比得上无数年苦修，甚至可能是此生永远都悟不透的道理！
　　不愧是高人，他再一次指点了我！
　　江流双目中有着泪花闪现，感动到无以复加，强忍着泪水沙哑道：“圣君大人，我似乎懂了。”
　　李念凡感受到了他的情绪变化，不由得笑了，接着道：“懂了就好。”
　　“记住，剑道重在人，一粒沙可填海，一棵草可斩日月星辰，是沙子强大吗？是草强大吗？不，是使用它们的人！”
　　高人的意思是，剑者本身才是最强大的剑！
　　江流脸色涨红，激动道：“圣君大人，我一定会成为剑道至尊！”
　　李念凡见江流重拾了激情，顿时充满了欣慰，前世的鸡汤就是牛逼！
　　真可谓是：一碗鸡汤吞入腹，我命由我不由天！
　　混沌。
　　一颗星辰之上。
　　这里，是万剑的世界！
　　整片星辰的大地上，都插满了剑，各式各样的剑！
　　每一把剑，都闪烁着微光，点亮了这颗星辰，更是使得这片天地的苍穹上，溢满了剑的寒芒。
　　就算是在这颗星辰之外的混沌空间，那都是一片剑气海洋，但凡靠近者，都会被搅成粉末，就算是陨石也不例外。
　　第二剑侍御剑而来，小心的踏入这颗星辰之上，敬畏的行走在万剑之中，来到了一处高台之下。
　　在高台之上，盘膝坐着一名青年。
　　他面容俊朗，剑眉星目，看起来年龄不大，但是周身的气势却远超修炼了无数年的老怪物，他的身后，霞光如虹，化为了一柄剑的模样，环绕于他的周身。
　　见到这名青年，第二剑侍当即敬畏的行礼道：“拜见剑主。”
　　剑主睁开了眼睛，没有说话，仅仅是抬手向着第二剑侍一指。
　　下一刻，第二剑侍手中的那柄杀戮之剑便脱手而出，落在了剑主的面前。
　　“好一柄杀戮之剑，这次的事情你们做的不错！”
　　剑主看着杀戮之剑，眼眸中罕见的露出一丝激动之色。
　　这柄剑对他来说太过重要，有着非同一般的意义！
　　甚至于……与他的命运息息相关。
　　他的手握在了剑柄之上，闭上了眼睛，丝丝缕缕的剑意开始在周围环绕，使得这整个星辰之上的长剑都开始颤抖起来。
　　这剑意虽然没有铺天盖地，但是却有如君王一般，就算仅仅是一丝一缕，也不是数量可以弥补的。
　　片刻后，剑主的眼眸睁开，其内精光闪烁。
　　果然，这柄剑中蕴含了大道至尊的传承！
　　他感悟到了杀戮剑道！
　　他开口道：“剑侍，你去将宝库中的混元玉瓶取出，制造出元气秘境，同时对外宣布我掌剑崖愿意将元气秘境开放三天，供所有人修炼！”
　　第二剑侍的心微微一惊，忍不住道：“剑主，真的要动用混元玉瓶？”
　　他们掌剑崖传承了无数年，于混沌之中闯出了赫赫名堂，宝物无数，而混元玉瓶最为重要！
　　因为，这个瓶子之中所装的，正是他们掌剑崖这么多年来所积攒的混沌灵气！
　　混沌灵气，可遇而不可求，每一缕都对修炼有着莫大的帮助，若真的将混元玉瓶开放三天，那妥妥的将玉瓶中的混沌灵气给耗光了，而且，就这么给人公开使用？
　　他实在是无法理解。
　　剑主的眼眸淡淡的扫了一眼第二剑侍，虚空之中，好似划过一道丝线，至强的剑意横穿而出，让第二剑侍闷哼一声，眼睛中流出了血泪！
　　他连忙恭敬道：“属下领命！”
　　就在这时，老人参的虚影从第二剑侍的身侧冒出，开口道：“剑主，能够得到这杀戮之剑，我出的力最大，你可不忘了我们当初的约定！”
　　“我可以让掌剑崖的弟子配合你，不过，该怎么做，能不能抓到对方，这是你自己的事情。”
　　剑主冷淡的开口，接着道：“接下来我要必死关，这段时间，不管发生什么，任何人都不准靠近！”
　　第二剑侍识趣道：“属下告退。”
　　很快，整个神域沸腾。
　　“掌剑崖要开放元气秘境？真的假的？”
　　“这么说我可以蹭一波混沌灵气了，困扰了三千年的瓶颈，突破有望了！”
　　“混沌灵气啊，掌剑崖居然舍得，这说什么都得去啊！”
　　“前不久我才听说掌剑崖的第八剑侍被一名剑修少年给杀了。”
　　“我听说，那少年的下场很惨。”
　　“这倒是意料之中的事情，可惜了一名天才啊。”
　　天宫。
　　“对于掌剑崖的这番举动，你们怎么看？”
　　玉帝坐在凌霄宝殿上，看着众人。
　　“不怀好意！定然是鸿门宴！”巨灵神瞪大着眼睛，粗声的开口。
　　杨戬开口，“掌剑崖打伤了高人的樵夫，这是不可调和的矛盾，它的定位就是我们天宫的大敌！”
　　叶流云点了点头，接口道：“混沌灵气对于我们来说算是稀疏平常，我们倒也不至于为此特意过去，但是，我们必须得为高人的樵夫找回场子，所以，这次我们非去不可，不管掌剑崖有着什么计划，我们将其破坏了便是！”
　　“我早就想跟掌剑崖的人比比剑了！江流那个小子不够意思，独自一人去逞能，若是带上我，他何至于被掌剑崖的人虐？”
　　萧乘风忿忿不平，“本大爷的剑一定能教掌剑崖做人！”


第625章 九世天道，用生命冒瓜子
　　凌霄宝殿上。
　　玉帝看着众人发表着各自的看法，对着太白金星道：“太白，我让你去打听掌剑崖的事情，可有进展？”
　　“回陛下，有的。”
　　太白金星上前，面色沉稳道：“据小神所知，这掌剑崖的来历可不得了！”
　　天宫毕竟是神域本地的土著，再加上有苦情宗和白云观等盟友，力量已经非常的可观，建立的情报网已经非常的高端，足以打听不少消息。
　　萧乘风连忙瞪眼，不服道：“老官，涨他人志气灭自己威风果然是你的强项。”
　　叶流云也是一笑，“呵呵，我们背后有着高人，谁怕谁？”
　　巨灵神充满了骄傲道：“哼哼，只要高人不把我们当成弃子，那混沌之大也就任我们闯！”
　　其他人的脸色不变，并不觉得他们说的话有什么问题。
　　在他们心中，高人是无所不能的，只要高人挺自己，那自己就不虚，就算虚也不能表现出来，因为他们代表着高人的脸面！
　　死也是为高人而死。
　　这就是他们给自己的定位。
　　整个混沌，我相信我们的后台是最硬的！
　　玉帝开口道：“太白，你继续说。”
　　“掌剑崖所存在的岁月实在是太过久远，甚至，比洪荒世界还要久很多！在混沌之中，存在着一处剑域，正是被掌剑崖所主导，整个混沌都流传着不少关于掌剑崖的传说，每次掌剑崖出世，都必将掀起一场动荡，向众人展示剑修的强大。”
　　顿了顿，太白金星道：“当然，这些不过是掌剑崖的背景，具体数据如下。”
　　“掌剑崖有着十大剑侍，这些可以说是掌剑崖的打手，大部分事情都是靠他们来解决，战力不俗，除此之外，掌剑崖还有三大剑帝长老，每一个都是天道境界的大能，战力极为的可怕，全是由掌剑崖的第一代剑主培养而出！”
　　众人的脸色不由得一凝。
　　掌剑崖的这股战力确实可怕，要知道，天宫已经得到了高人巨大的眷顾，得到了巨大的发展，就战力而言却依旧和掌剑崖相差甚远。
　　更何况，掌剑崖的剑主只怕会极为的可怕。
　　杨戬若有所思道：“第一代剑主？莫非还有二代、三代？”
　　“这正是掌剑崖最为可怕之处！”
　　太白金星的眼眸中露出慎重，开口道：“神域之中流传着一个秘辛！那便是，掌剑崖的剑主虽然已经到了第九代，但是……却一直是同一个人！而且……每一世都达到了天道境界！”
　　每一世都是天道大能？
　　“嘶——”
　　所有人都是瞪大了瞳孔，刚一听说就感到头皮发麻。
　　这太不可思议了。
　　如果这是有预谋的话，那么……九世都是天道大能，很可能比九个天道大能联手还要强！
　　玉帝眉头一挑，追问道：“莫非是转世重修？”
　　“是，又不是。”
　　太白金星摇头，又道：“是轮回剑道！剑主的每一世，都有着极强的剑道造诣，但是，每一种剑意却又有所不同，相同的是，他的每一世都是战力无双，就算是在天道境界中也是巅峰高手！”
　　“有人说，这是万古岁月之前的剑道至尊，陨落之后的转生手段！”
　　“至尊转世？！”
　　众人的心微微一沉。
　　他们已经见识过了至尊的强大，不管是那个赶尸界内铜棺中的僵尸，还是灵主，那份强大，都让他们感到深深的敬畏。
　　关键，这距离他们的巅峰力量显然还有很长一段差距。
　　以至尊的手段，死去万古岁月恐怕都难以彻底陨落，转世复生并不是没有可能！
　　得知这个消息，他们是真的震撼了。
　　杨戬不由得问道：“是当年的九大至尊之一吗？”
　　九大至尊，他们知道下落的已经有七人。
　　一个是上次秘境中留下传承的老者，一位是赶尸界铜棺中神尸，还有一位是灵主，另外四位则是被界盟的盟主给吞了。
　　本来以为高人也是九大至尊之一，不过随着他们得到的信息越多，基本可以确定高人可能还在九大至尊之上！
　　王母说出了自己的感觉，“有可能，但我觉得很可能是九大至尊更前的至尊！”
　　这是一种直觉，剑主给他们的感觉，不像是跟九大至尊一个时代的人物。
　　混沌中，岁月根本没有意义，无法去计算。
　　大劫自然也不止一次，九大至尊不过是距离最近的大劫诞生的人物，在之前，自然也有过其他至尊。
　　不过，众人万万没有想到，居然还能有至尊活下来。
　　萧乘风皱眉道：“如果这是真的，那他也太能活了！”
　　玉帝凝重道：“不仅能活，只怕还很强，他能九次转世，只怕是一种修道手段，一旦圆满，很可能就能重证大道。”
　　他的语气中充满了惊叹。
　　不仅仅是惊叹剑主这等存在，更是惊叹于证大道的艰难。
　　就连重修的大道至尊都要耗费无尽的心血才有希望做到。
　　叶流云开口道：“好了，这一切都不过是我们的猜测，具体情况，我们要亲自去过才知道！”
　　萧乘风立刻道：“就是，太白老头你可真是带了一个不好的头！还没开始，己方就先怂了一半，动摇军心果然是你的强项。”
　　“掌剑崖伤了高人的樵夫，还抢了那柄杀戮之剑，这场子说什么都得找回来！”
　　此话一出，全场不由得为之一静，随后露出惊色。
　　“你这话提醒我了，掌剑崖还拿到了杀戮之剑！”
　　“那岂不是剑主的手中坐拥两个至尊传承？恐怖！”
　　“乘风啊，擅长说骚话的你，想不到也会说出动摇军心的话。”
　　萧乘风的脸顿时就涨红了，张张嘴说不出话来，憋屈到不行。
　　玉帝笑着摆摆手，郑重的发话了，“好了，不说笑了，去请钧钧道人和女娲娘娘，准备前往掌剑崖！”
　　……
　　四合院中。
　　这几天的时间，蝶儿和江流的伤势恢复得很快，精神逐渐的饱满。
　　此时，众人正坐在桌前，一起吃着早餐。
　　加上秦曼云和司徒沁，人数可不少，还有龙儿和囡囡这两个开心果，四合院中倒也热闹。
　　蝶儿捧起碗，打量着面前奇异的早餐，白白净净的液体，散发出独特的香味，一看就好吃。
　　她轻轻的张开嘴，轻轻抿了一口，顿时眼眸一亮，“好好吃，感觉全身上下暖暖的，太舒服了。”
　　秦曼云笑着道：“这叫豆浆，其实圣君大人的油条更好吃，你赶紧尝尝。”
　　司徒沁也是道：“我最喜欢把油条沾上都将一起吃，口感实在是太棒了！特别是吸的时候，豆浆会流出来，那感觉实在是太美妙了。”
　　“那我也试试。”
　　蝶儿连忙迫不及待的尝试了一番，当即就好似发现了新大陆，激动道：“哇！真的太好吃了，这是我吃过的最好吃的美味。”
　　李念凡笑着提醒道：“别光顾着喝豆浆，每人还有鸡蛋可别忘了。”
　　“嗯嗯。”
　　众人点头，专注于吃早餐。
　　一顿丰盛的早餐过后，所有人都露出了幸福的笑容，身心都感到无比的满足。
　　妲己和火凤只是休息了一会儿，便迫不及待的去练起了瑜伽，消化着所得。
　　她们虽然已经步入了天道境界，但是每天体内积攒的能量依旧很多，白天吃到各种灵根美味，关键晚上还睡在李念凡身边，根本不需要去刻意修炼，只需要练瑜伽消化者体内所得，实力那都是飞飞的增长。
　　不过她们并不会自满，为了能够为李念凡做更多的事情，一直都在很用心的修炼。
　　龙儿和囡囡也是蹦蹦跳跳的去后院耕地去了。
　　蝶儿咬了咬唇，拘谨道：“圣君大人，我可以去后院看看吗？”
　　她想要去看看祭灵还有她的族人。
　　李念凡不假思索道：“当然可以，刚好我跟你一起去看看好了。”
　　“谢谢圣君大人。”
　　蝶儿充满了感激，跟在李念凡的身后。
　　进入后院，蝶儿瞬间就被其内的场景给惊呆了，她看着在院中愉快飞舞的那些七彩蝴蝶，迷离的眼中露出了激动的泪花。
　　不过很快，她的笑容就僵住了。
　　本来她还以为自己的族人会欢天喜地的围过来，在自己身边飞舞。
　　然而没有，一个也没有……
　　那群七彩蝴蝶，要么在与花草嬉戏，要么在跟蜜蜂飞舞，还有的围绕着奶牛和孔雀……
　　很显然，它们这是在跪舔后院的诸位大佬，而把自己给无视了。
　　无情的族人啊。
　　蝶儿在心中暗骂，不再去关注族人，来到了神葵的身边。
　　神葵正沐浴在阳光之中，面朝着太阳，精神饱满，根茎挺直，绿叶青翠，显然混得极好，比以往任何一次状态都好。
　　蝶儿甚至能感受到神葵的那份雀跃之意。
　　她的目光突然一凝，注意到神葵花朵的中心，长出了一粒果实，目光顿时荡漾起了涟漪。
　　这……这是圣果！
　　祭灵居然结出圣果了！
　　自她开始记事起，就知道祭灵圣果最为珍贵，这是最辉煌的时候，每一粒圣果，都足以让彩蝶一族狂欢，这是带领彩蝶一族走向蜕变的果实。
　　“瓜子？”
　　李念凡同样注意到了向日葵上的果实，顿时露出了惊喜的笑容，“哈哈哈，可以啊，这么快就见到瓜子了。”
　　“可惜了，怎么只结出了一个，瓜子应该成批成批的才有意思，有些不给力了。”
　　他微微皱眉。
　　下一刻——
　　“噗噗噗！”
　　向日葵那巨大的花朵之上，一点又一点黑点开始跳出，那是一个争先恐后，有些瓜子因为跳得太快，甚至从花朵上落到了地上。
　　卧槽！
　　一旁，蝶儿的嘴巴都张开了，心情那是一个崩溃。
　　以前神葵结出一个果实需要多久来着？千年、万年、十万年？
　　似乎还要看心情，我们彩蝶一族还要膜拜感谢。
　　然而现在，这尼玛果实原来是可以批发的！
　　本来以为自己的那些族人已经够舔狗的了，想不到祭灵更能舔。
　　祭灵大人，差不多得了，你咋还在拼命往外冒？你那花朵都快成瓜子喷泉了……
　　这当真是用生命在冒瓜子，只为博高人一笑啊！
　　“可以，大丰收，这真是根好向日葵。”
　　李念凡喜笑颜开，“大家快过来搭把手，把瓜子给装起来。”
　　装好了瓜子，众人回到内院。
　　江流起身对着李念凡恭敬的拱手道：“圣君大人，我的伤势已经基本痊愈了，真的多谢圣君大人对在下的照顾，我准备离开了。”
　　他亏欠高人甚多，不想继续蹭下去。
　　“这就准备走了？”李念凡看着江流，隐隐猜出了他的打算，问道：“你准备去夺回那柄剑？”
　　江流坦然道：“此仇要报，此剑不可失，否则我余生无法面对剑道！”
　　囡囡则是连忙道：“哥哥，他一个人势单力孤，让我跟龙儿跟他一起去报仇吧。”
　　龙儿狂点头，期待道：“嗯嗯，哥哥我想去。”
　　李念凡好笑的摇摇头，“贪玩。”
　　“不过，你们确实也闷了不短的时间了，出去看看也好，记得凡事小心，早点回来。”
　　在李念凡心中，江流目前还是个战五渣，显然追杀他的人也不会多强，对囡囡和龙儿根本造成不了威胁。
　　囡囡和龙儿出去走走，顺便也就帮江流解决这次麻烦了。
　　“耶！出去喽。”
　　“哥哥放心，我们一定早点回来。”
　　囡囡和龙儿立刻手舞足蹈。
　　同一时间。
　　一众身影正在落仙山脉附近巡视。
　　脚下踩着飞剑，正是掌剑崖的弟子。
　　在他们的身前，还有一群人，如同阶下囚一般，被他们扣押着带路。
　　第二剑侍的掌心之上，老人参的虚影深深的皱着眉头，“那个老菊花肯定来到了这里，只不过用了不知名的手段屏蔽了气息，在这附近居然消失了！”
　　“这里定然藏着不凡，否则不可能会阻隔我的感应！说不定有着机缘！”
　　第二剑侍凝眸扫视着这群阶下囚，冷然道：“你们可知道这附近有什么特殊的地方？”
　　这群人都是生活在这附近，有头有脸的修士，掌剑崖在这附近苦寻无果，便将他们抓来问话。
　　第六剑侍杀气腾腾，剑气镇压众人，沉声道：“没人说话，那你们所有人都得死！”
　　“大……大人。”
　　人群中，有人站了出来，颤声道：“我听闻乾龙仙朝一直对这里极为关注，想来他们知道什么。”
　　话毕，他抬手指向了洛皇与洛诗雨！


第626章 下山动风云
　　“嗯？”
　　第二剑侍的眼眸猛地一凝，盯向了洛皇和洛诗雨，冷厉无比，充满了审视。
　　洛皇和洛诗雨则是心头一沉，全身血液凝固。
　　他们自然知道这附近有着不凡，而且是超出想象的不凡，但是，他们从一开始就没打算说出来。
　　此时成了众矢之的，他们心潮翻涌，一瞬间，就已经做好了慷慨赴死的准备。
　　第二剑侍眯着眼睛问道：“乾龙仙朝，作为神域的土著，一直生活在这附近，你们说说，这里究竟有着什么！”
　　洛皇平静的开口道：“大人，这里也算是我乾龙仙朝的地界，所以才会时不时的过来探查一下情况，并没有什么异常。”
　　第二剑侍眼睛一瞪，一道光华刹那亮起，径直穿透洛皇的胸口，将其刺飞了出去，钉在了一颗大树之上！
　　鲜血如柱，沿途挥洒了一地。
　　“爹！”
　　洛诗雨大惊失色，高呼出声，不过下一刻，她的身子便被一股不可抗拒的力量给提了起来，悬浮与虚空之上。
　　“我没心情跟蝼蚁浪费时间，你们只有一次机会，说或者死！”
　　第二剑侍的周身杀意腾腾，一道道剑气将洛诗雨包裹，让其好似身处刀山之中，经历着千针万刺，全身上下开始不断的出现伤口，鲜血寸寸流淌！
　　洛诗雨死死咬着牙，娇躯轻颤，发出闷哼之声。
　　第二剑侍冷酷的追问，“快说，你们知道什么？”
　　洛诗雨面色苍白，全身的气息瞬间低落到了极致，急促的吸气，凝神道：“不、知、道！”
　　她闭上了眼睛，内心非常的平静。
　　这件事微不足道，但已经算是我能为高人所做的力所能及的事情了，能够为高人而死，我这一生也算是有价值了！
　　第二剑侍淡漠开口，“那我就用剑气将你一寸一寸的撕裂！”
　　就在这时，一道流光突然激射而来，声势轰轰，引得天地震动。
　　那抹流光呈现黑色，如同一个漩涡，让众人的眼神一阵恍惚，连目光都能吸收。
　　周天之气都受到它的牵引，向其汇聚而去，速度快到了极致。
　　转眼之间，来接近了洛诗雨。
　　第二剑侍冷冷一笑，“想从我的手上救人？”
　　洛诗雨处于他的剑气之中，他仅仅需要一个念头，就足以让洛诗雨事无葬身之地！
　　就在他动手之时，那黑影同时动手。
　　这时，众人才看清，那黑色光华之中居然是一名小女孩。
　　她缓缓的抬起小手，掌心之上有着漩涡转动，如同巨兽之口，能够吞噬诸天万界！
　　这只小手按在了包裹着洛诗雨的剑气之上。
　　顿时，那无尽的剑气完全失控，如同尘埃一般，被小女孩给吞噬！
　　小女孩带着洛诗雨，身形向后一退，与掌剑崖的众人对峙。
　　洛诗雨气若游丝，全身上下已经布满了伤口，并且体内还有着剑气肆虐，她眼眸微微一亮，虚弱道：“囡……囡囡。”
　　囡囡充满了歉意道：“诗雨姐姐，我来晚了。”
　　龙儿也是走了出来，目光中充满了关切，“诗雨姐姐。”
　　“掌剑崖，想不到你们居然追到了这里，还伤了人！”
　　江流盯着第二剑侍，眼眸冷厉，气势不断的升腾，“自寻死路，你可知道你得罪了不该得罪的人！”
　　洛诗雨和洛皇好歹是高人的老友，居然落得如此下场，掌剑崖不灭，他还有何脸面为高人做事。
　　“哦吼，我得罪了不该得罪的人？”
　　第二剑侍笑了。
　　掌剑崖的众人也都笑了。
　　“你知不知道你在说什么？”第二剑侍的眼眸中充满了戏谑，“我倒要看看你怎么灭我们！”
　　“顺便再跟你说一句，这二人体内有我的剑气，已经必死无疑！哈哈哈……”
　　区区江流和蝶儿，外加两个小女孩，还装出一副牛逼哄哄的模样，这是认不清自己吗？
　　洛诗雨眼眸有些红，低声道：“囡囡，龙儿，我们怕是只能走到这里了，再见了。”
　　洛皇嘴里吐血，大喘着气道：“多亏你们来得及时，我们好歹不会魂飞魄散，如果可以，麻烦去地府打声招呼，他们不是一直喊着让我们去当差吗？如此，我们还能继续为高人尽一点绵薄之力。”
　　“诗雨姐姐，洛皇叔叔，我们既然来了，你们就死不了。”
　　龙儿开口，接着对着蝶儿道：“蝶儿姐姐，麻烦把你身上多余的金疮药拿出来吧。”
　　蝶儿毫不犹豫的点头，“哦，好的。”
　　她和江流受伤颇重，李念凡直接将多余的金疮药给了他们，让他们能恢复得更彻底一些，想不到刚好用在了这里。
　　“水疗术。”
　　龙儿抬手一挥，温润的水包裹着金疮药，便覆盖住了洛皇和洛诗雨。
　　不多时，他们两人的伤势就以肉眼可见的速度开始恢复，气息平稳得很快。
　　“这怎么可能？！”第二剑侍脸上的笑容僵住，瞪大着瞳孔，难以置信的低吼：“这不可能！”
　　掌剑崖的其他人也震惊了。
　　“恢复了，居然真的恢复了！”
　　“这到底是什么灵药，连第二剑侍的剑伤都能治好！”
　　“不可思议，就算是依靠天道法则也不可能做到吧。”
　　混元大罗金仙所造成的伤口，自然不是普通手段可以恢复，更何况还是第二剑侍的剑伤，足以割裂法则，天地之间，能够治疗的灵药屈指可数。
　　“神药，逆天的神药！”
　　“大机缘，这背后定然有着大机缘！”
　　“拿下他们，逼问他们所知道的大秘密！”
　　“我们要发达了！”
　　众人目光火热，纷纷激动起来。
　　“原来如此，难怪你们的伤势也好了。”
　　第二剑侍盯着江流，眼眸中迸射出精光，“这附定然存在着我们不知道的秘境，赶紧告诉我们，还能留你一具全尸！”
　　老人参也迫不及待道：“快告诉我，老菊花在哪里？！”
　　江流沉着眼眸，缓步上前，“就凭你们，还没有资格知道！”
　　“不知死活！”
　　第二剑侍长剑出鞘，滔天的杀气直冲云霄，对着江流便挥出了灭世一剑！
　　江流目光沉着，周身剑气浩荡，迎击而上，“昔日之仇，今日当报！”
　　“蝶儿姐姐，你照顾好诗雨姐姐和洛皇叔叔，我们去帮忙！”
　　囡囡立刻就忍不住了，摩拳擦掌，当即也踏空而上！
　　她周身气势轰轰，直奔第六剑侍而去！
　　“小小女娃，可笑可笑！让我来！”
　　掌剑崖的一名弟子大迈着步子而出，看着囡囡眼眸中充满了轻蔑，手持着长剑冲杀了过来。
　　他的周身有着无尽的长剑异象滚动，割裂着空间，锋利至极！
　　囡囡沉着小脸抬手，赤手空拳，向着长剑抓去！
　　她的周围，遍布着吞噬之力，当靠近之后，那些锋利的剑气瞬间就被吞噬之力给吞噬，化为了无形。
　　随后，囡囡一只手抓着长剑，另一只手向着那人一拳打出，将其周身打出血雾，神魂震散，元神俱灭！
　　“这小女孩好强！”
　　“大家联手，一起上！”
　　囡囡笑了一声，继续兴冲冲的向前冲击，势如破竹，她再度直直的来到一个人的面前，小手伸出，多出了一柄锄头，向着那人锄去！
　　那人持剑迎击，周身的剑气却被锄头轻易的破开，一个回合之下，就发出一声惨叫，被锄头锄中了胸口，从空中坠落。
　　龙儿则是迎上了第七剑侍，她处于包围之中，小脸凝重，手中拿出一个浇水的舀子。
　　周身发力滚动，舀子散发出光晕，其内开始有着水流滚动，随着龙儿一挥，那些水流顿时化为了遮天的水幕，向着掌剑崖的众人覆盖而去！
　　水幕如同苍穹塌陷，与掌剑崖的众多长剑僵持，隐隐还有着压过之势。
　　“这两个小孩究竟是何方神圣，居然这么厉害。”
　　“她们手中的那个锄头和舀子都不是凡物，到底是什么来历？”
　　“神器，舀子和锄头都是神器！”
　　“他们背后的大秘密只怕惊天，杀，杀！”
　　第二剑侍脚踩着飞剑，有如君临天下，周身环绕着十六把长剑，目光睥睨的看着江流。
　　江流抬手一指，上次从第八剑侍缴获而来的八柄飞剑顿时飞出，发出轻鸣之声，向着第二剑侍围拢而去！
　　第二剑侍冷笑的开口，“八柄飞剑居然妄想对抗我十六柄飞剑，用的还是我掌剑崖的逆天剑阵，你是不是太天真了？”
　　“不管是剑还是剑的数量，都不能决定什么，决定胜负的，是人！”
　　江流古朴不惊的开口，气势不减反增，淡然道：“说出这么幼稚的话，说明你的剑道修为还差得远呐！”
　　第二剑侍立时怒喝，“找死！”
　　十六柄飞剑搅动天地，形成法则漩涡，欲要将江流吞没。
　　江流的八柄飞剑剑破长空，每一柄都将漩涡给割裂开去，威力无匹！
　　每一处战场都无比的激烈，冲天的剑意让天地失色，华丽的法力刺破苍穹，异象如虹，天花乱坠。
　　被掌剑崖挟持的那群人质恢复了自由，纷纷后退，心惊胆战。
　　“难以想象，他们居然能够与掌剑崖抗衡。”
　　“这三人到底是什么来头，名不见经传，从来没有听说过啊！”
　　“那个用剑的青年八成就是上次击杀掌剑崖第八剑侍的剑者，而另外两名小女孩只怕也要名动神域了。”
　　“他们似乎也属于某种势力，定然无法想象，神域果然卧虎藏龙。”
　　“不过，掌剑崖的底蕴太浓厚了，他们只怕还不是对手。”
　　第二剑侍眼见迟迟拿不下江流等人，脸上怒气涌动，赤红着眼睛嘶吼道：“掌剑崖众弟子，一起布逆天剑阵！”
　　“铿铿铿！”
　　无数柄长剑冲天而起，布满了虚空，刺目的剑光有如华盖，闪烁着森然之气，寂灭苍穹。
　　第二剑侍的脸上露出狰狞之色，毁灭之光将江流他们所笼罩。
　　除了第二剑侍、第六剑侍和第七剑侍外，掌剑崖的众弟子自然也能加入逆天剑阵，这一刻，威力达到了他们联手的极限，压抑的气息似乎让时空静止，让人喘不过气来。
　　“逆乾坤，乱阴阳，斩灭生死！”
　　轰！
　　虚空扭曲，滔天的力量喷薄而出，直接将江流三人吞没，这一刻，他们好似大海边缘的尘埃，面对着彭拜而来的巨浪。
　　江流三人感受到压力，身躯微颤。
　　不过，他们并不退却，反而闭上了双眼，在这股压力之下，陷入了其妙的状态。
　　他们想到了《农业大全手册》。
　　囡囡手握着锄头，摆出了标准的锄地动作。
　　龙儿手持舀子，精准的浇水。
　　江流拿起一柄长剑，准备砍柴。
　　他们三人的周身，开始有着奇异的律动，让无尽的剑气都要避其锋芒。
　　“天呐，这是什么动作？看到他们三个的姿势，我仿佛感受到了大道流转。”
　　“好强的气势，太恐怖了，他们一定在酝酿至强一击！”
　　“不，我的剑气不受控制了，完全被压制了！”
　　下一刻，囡囡开始锄地，龙儿开始浇水，江流开始砍柴！
　　天塌地陷，法则动荡，大道浮现。
　　恐怖的气息如同风暴一般席卷而出，化为无与伦比的镇压之力，向着掌剑崖的人镇压而去！
　　“这是什么力量，不可匹敌，不可匹敌！”
　　“神通，这是比逆天剑阵还要恐怖百倍的神通！”
　　“啊，我死了！”
　　掌剑崖的弟子惨叫声不断，刹那之间，就有一半人直接被湮灭为齑粉！
　　三名剑侍嘴里喷出鲜血，满脸的骇然，慌乱后退。
　　第二剑侍焦急的嘶吼，“祭灵前辈，还请出手相助！”
　　“哎，没用的东西，最终还是得损耗我的力量！”
　　老人参叹息，虚影缓缓的浮现，天道之力滚滚而动，将江流三人的攻势镇压。
　　人参须窜动，向着三人缠绕而去！
　　“人参还想欺负我？”
　　龙儿娇哼一声，小手一抬，一根纤细的柳枝出现。
　　碧绿色的光华流转，叶子上好似有着水波一般流转，圣洁的气息散发，轻易让老人参的触手统统静止！
　　“祭灵？这是什么祭灵？！”
　　老人参惊恐的尖叫，虚影毫不犹豫，扭头狂奔而逃！
　　不过，那柳条随风而动，对着老人参的方向轻轻的一挥。
　　这一鞭横跨了空间，咫尺天涯，生生抽在了老人参的虚影上！
　　“啪！”
　　虚影应声而灭，化为了青烟消散。


第627章 第九世，剑主的谋划
　　“老人参没了？！”
　　“遭不住，万万没想到它这么垃圾！”
　　“啊——快跑！我不想死。”
　　掌剑崖的众人看得目龇欲裂，吓得屁滚尿流，恨不得多生出一双腿来逃命。
　　老人参好歹是祭灵虚影，保留着神力，是他们所仰仗的最大底牌，而且，也是老人参带着他们到这里来寻找的，刚刚还牛逼哄哄，怎么刚放完大话人就没了。
　　有点弱啊！
　　这不坑人吗？
　　“作为我的猎物，你们逃不了，我要打猎了！”
　　囡囡恶魔般的一笑，收起了手中的锄头，手中出现了一把长弓。
　　这长弓是李念凡以前做的，拿出来打猎所用，不过后来发现大多数时候并不需要自己亲自打猎，也就把这长弓随意的丢放在一处，囡囡心中喜欢，便要来拉着玩。
　　弓拉满月。
　　囡囡沉着身子，法力浩荡，形成异象，光华漫天，恐怖的气浪如霞光，冲天而起。
　　无尽的灵气自四面八方汇聚，更是有法则之力呼啸而来，这一刻，天地之力幻化成长弓的箭矢，彭拜的力量让天地都发出爆破之音。
　　箭矢还没射出，可怕的力量便化为了无尽的风暴，迷得人睁不开眼，镇压一切！
　　“瞄准，发射！”
　　嗖——
　　箭矢破空，化为一道透亮的华光，射破苍穹，照亮山河，搅动风云！
　　“以法则为箭，召天道力量，这是什么神弓？”
　　“法宝，又是一件逆天法宝！”
　　“他们究竟来自何处，为何能有这般力量？难不成……他们的背后有着至尊？！”
　　“定然是了，他们极可能是至尊门徒，也只有至尊门徒有如此威势！”
　　众人无不是惊骇，就算箭矢不是射向他们，全身的寒毛也不由自主的倒竖，恐惧的寒意刺骨！
　　“你不能杀我！你怎敢杀我！”
　　“啊！”
　　第七剑侍发出一声惨叫，被箭矢贯穿，身体直接爆破成一片血雾，在空中炸开，形成俱灭！
　　“跑，快跑！这群人邪门！”
　　第二剑侍和第六剑侍亡魂皆冒，丝毫不敢去触其锋芒。
　　然而此时，囡囡的第二箭射出，箭贯长虹，毁灭无敌，在第六剑侍绝望的注视下，将其轰碎！
　　“女侠，饶了我！我掌剑崖与你们的恩怨可以一笔勾销！”
　　第二剑侍吓得已经口齿不清，尖叫的嘶吼。
　　然而，囡囡已经第三次拉弓。
　　此时的她，如同一轮大日，散发出夺目之光，刺得人不敢直视。
　　“咻！”
　　所有人只感觉眼睛一花，第三根箭矢已然来到第二剑侍身前，洞穿他的一切防御，将其射得裂开了！
　　龙儿和江流也将掌剑崖的其他人统统灭杀，激战瞬息结束，掌剑崖团灭！
　　众人看着虚空中三人无匹的身影，当即就纷纷膜拜。
　　“逍遥阁谢谢三位大人的救命之恩，我们愿意当牛做马，任由差遣。”
　　“掌剑崖的人仗势欺人，如果不是你们，我们恐怕要死于他们之手啊！”
　　“英雄，恩人啊！”
　　“三位大人，请受我等一拜。”
　　很多人满脸的诚挚，当场真诚的叩谢，表露着忠心。
　　其他人心念一动，也是连忙跟风，巴不得能够帮囡囡他们打下手。
　　这三人的背后，肯定是一个超级大势力，站着大道至尊，能够给他们做事，那是天大的荣耀，这可是超级后台，说不定就一步登天了。
　　龙儿一点也不感兴趣，随口道：“洛皇叔叔，这些人就交给你吧。”
　　“好的。”
　　洛皇笑了笑，走了过来，直接盯着那位最开始把他卖给掌剑崖的那人，冷声道：“刚刚就是你出卖我，现在有什么话说？”
　　那人早就吓得魂不附体，身子一软，求饶道：“求洛皇大人饶命啊，我也是为了活命啊！”
　　“还好意思求饶？此等败类，得死！”
　　“不要脏了洛皇的手，让我们灭了他！”
　　“他是开山宗的宗主，把这个宗门赶出去！”
　　不需要洛皇开口，其他人已经出手，强大的法力瞬间就将那人湮灭。
　　他……死了。
　　有人则是立马提供信息，开口道：“三位大人，掌剑崖将元气秘境打开，给人提供混沌灵气，这一消息沸沸扬扬，恐怕有着大图谋啊！”
　　众人点头，“是啊，不得不防啊！”
　　江流的面色凝重，眼眸中有着寒芒闪烁，“我倒要看看掌剑崖准备做什么！”
　　这里的事情交给洛皇去处理，江流等人则是向着掌剑崖而去。
　　掌剑崖，设立在神域西域的一处群山之中，这里有一处山门，此时无数人从四面八方涌来。
　　“混沌灵气，居然真的是混沌灵气。”
　　“掌剑崖这是下了血本了，造福于广大群众啊。”
　　“这才是大佬该做的事情，好人呐。”
　　“我感觉我的瓶颈已经松动了，只需要待在这里几天，必然突破。”
　　“哈哈哈，掌剑崖不愧是万古传承的宗派，就是大气。”
　　来者众多，大家的脸上都带着一丝兴奋之色。
　　众修士也都是老江湖了，自然知道天下没有免费的午餐，但是奈何掌剑崖给的实在是太多了，这等机缘，不来实在是白活了。
　　这些人，苦修无数年，都不一定能预见混沌灵气。
　　这种盛况，实力不够的修士或者宗门还被排斥在外，毕竟这混沌灵气虽然是掌剑崖开放的，但是也不是无限的，少一个人就少分了一杯羹。
　　苦情宗。
　　秦重山带着秦云姐弟俩也来了，挑个了不错的位置坐下，开始修炼。
　　秦重山仔细的感受了一番，忍不住撇了撇嘴道：“我当是个什么地，这混沌灵气称不上纯净，与高人那里差得太远了，不给力啊。”
　　秦初月忍不住笑道：“老爹，你膨胀了啊，放在以前，混沌灵气那可是可遇不可求的。”
　　秦云也是道：“就是，你拿这里跟高人比，那有可比性吗？”
　　“我们能够结识高人，那就是高人的人，眼界自然得放高些，毕竟多少都代表着高人的脸面。”
　　秦重山开口，接着道：“还有，这次我们来蹭一波混沌灵气是次要的，这掌剑崖伤到了高人的樵夫，还抢了东西，我们得找机会给高人找回场子！”
　　“爹，看那边，天宫的人来了。”
　　“还有白云观的人。”
　　“打个招呼，大家互相间有个照应。”
　　除此之外，神域的很多势力也陆陆续续的进场，引发了不小的轰动。
　　“看那边，罗天皇朝的公主居然来了，啊，这也太美了。”
　　“那……那是百花宗的圣女，好高贵，太圣洁了！”
　　“早就听闻云家的大小姐风华绝代，闻名不如见面，谁能够成为她的双修道侣岂不是爽死？”
　　“天骄榜上的很多天才都来了，大开眼界！”
　　一些平时难得一见的大人物纷纷登场，其中不乏一些老不死的。
　　当然，这些老者并不会太眼馋混沌灵气，主要是起到护道的作用，给小辈护道，让小辈过来借此机会更进一步的。
　　而在掌剑崖的另一处山峰之上，剑主已然出关，目光悠远的看着元气秘境，瞳孔深邃，不知道在想些什么。
　　在他的身旁，站着一位穿着白色长衫的老者，头发半白，眼窝深陷，呈鹰钩，正是掌剑崖的大长老。
　　大长老是天道境界的大能，不过在剑主身旁，却显得战战兢兢，忐忑不已。
　　剑主突然开口，“大长老，你从第一任剑主开始，便一直跟到了现在，见多识广，对我的修炼有什么建议吗？”
　　他的语气饱含着深意，面上却是非常的平静。
　　大长老的身子不由得一颤，惶恐道：“剑主自然有着自己的修炼方法，贫道修为浅薄，哪里能够提供建议。”
　　剑主突然一笑，“我刻意压制着境界，难道你就不好奇？”
　　此话一出，大长老的额头上瞬间涌现出汗水，嘴唇动了动，不敢开口。
　　良久，他才颤声道：“剑主这么做自然有自己的道理。”
　　剑主突然转身，直视大长老，凝声道：“你是效忠于你最初的主子，还是效忠于我？”
　　“我，我……”大长老心头狂颤，近乎窒息，最终惊恐道：“我效忠于掌剑崖剑主。”
　　剑主笑了，幽幽开口，“轮回九世，以证大道，前面八世都被不甘的搞死了，我是最后一世，你说我甘心牺牲自己成全他吗？！”
　　他的脸色略微有些狰狞，眼中精光爆闪，“大道至尊又如何，他已经死了！现在活着的是我，他想要轮回九世复活，我不答应！”
　　大长老没有说话，他不敢开口。
　　“不需要复活他，我将超越他！”
　　剑主自顾自的说着，充满了霸气与傲然，他拿出杀戮之剑，周身杀戮剑气展现出血红之光。
　　“我以杀戮之剑中的至尊传承压制体内轮回九世的至尊之力，只等我完全掌握了杀戮之剑中的至尊传承，那么我将炼化原本体内的至尊之力，届时……我将独拥两分至尊传承，必然可以立于混沌之巅！”
　　剑主笑看着大长老，“你会帮我吗？”
　　杀戮之剑修炼的最快途径便是杀戮，他准备献祭这次来的所有人，借此迅速证道！
　　这次孤注一掷，因为他已经隐隐感觉自己压制不住体内的至尊轮回之力了！
　　大长老连忙道：“剑主之命，我自当遵从！”
　　就在这时，苍穹之上，一道绿色的光芒从远处激射而来！
　　正是老人参的本体。
　　这是一只行走的人参，人参须如同脚，在虚空迈着步子。
　　在它的周围，还跟着一群黑色泥鳅，周身泛着黝黑的乌光，有着毁灭之气散发而出，其中不乏天道境界的泥鳅。
　　老人参作为这群泥鳅的祭灵，将它们也带了过来。
　　“剑主，大事情！我的分身被灭了，你们掌剑崖的弟子也已经全军覆没！”
　　老人参语气急促，带着一丝激动，“不过，这次也得到了一个极为重要的信息！那群人背后有着大秘密，还有另外一个祭灵，而且，我能感受到，那祭灵并没有遭遇不详，一旦我吞了它，我身上的不详诅咒肯定也能消除！”
　　剑主微微一笑，开口道：“放心，你先与我联手处理好了这次的事，届时我实力定然大涨，到时候助你不过是举手之劳！”
　　元气秘境之中。
　　众人都在汲取着混沌灵气，他们的脸色都有些红润，眉宇之间流露出喜色。
　　气息起伏不定，一个接一个的开始突破瓶颈。
　　转眼，三天的时间过去。
　　众人如往常一般，如饥似渴的汲取着混沌灵气。
　　混沌灵气已经越来越稀薄，所有人都使出了浑身解数来吸。
　　然而，就在这时，很多人的眉头同时一皱，发出一阵阵惊呼。
　　“怎么回事？我的法力为什么凝固了？！”
　　“我也一样，法力无法调动，完全陷入了沉寂。”
　　“不好，是化道散！这种东西不是只存在于传说中吗？在万古之前就已经销声匿迹了！”
　　“无色无味，可与灵气相融，短时间内化去修士所有的道，谁知道破解之法？”
　　“完了，这混沌灵气有毒！”
　　剑主的身形缓缓的浮现在众人的视线之中，身后站着掌剑崖的三名天道境界的长老。
　　还有众多掌剑崖的弟子，也从四周现身，呈现包夹之势。
　　十大剑侍死了四个，还有六大剑侍，御剑凌空，眼眸中满是冰冷的杀意。
　　老人参带着一群泥鳅也是出现，居高临下的看着众人。
　　“掌剑崖，你们准备做什么？这是想要跟我们所有人开战吗？”
　　“我警告你，你别乱来啊！我们宗门定然会给我们报仇的！”
　　众多势力沉着脸威胁。
　　“呵呵，报仇？我敢这么做，就不怕你们报仇！”
　　剑主冰冷的一笑，面露不屑。
　　等到自己的计划完成，证得大道指日可待，实力定然突飞猛进，谁敢来找我报仇？
　　“放心，你们将会成为我证道路上的基石，化为我杀戮大道的一部分，也不算是白死，足以瞑目了！”
　　“杀光他们！”
　　“那边的两个小女娃留给我！给我拿下！”
　　老人参一直在关注着囡囡和龙儿的方向，早已经等不及了，立即派出泥鳅向着他们冲撞而去！


第628章 大蒜排毒，人参泡酒
　　“哈哈哈，乖乖的束手就擒吧，将你们的秘密说出来！”
　　老人参得意不已，目光火热的看着囡囡等人。
　　一条巨大的泥鳅扭动着身子，翻滚着黑气而来，在途中身子越来越大，有着肮脏的液体流淌而下，欲要将众人缠绕。
　　江流缓缓向前踏出一步，面色平静，手中长剑溢散出光华，杀气凛然，剑气冲霄。
　　只见剑光一闪，那条泥鳅直接被斩为了数截，从空中掉落。
　　“嗯？”
　　所有人都愣住了。
　　“怎么回事？他难道没有中化道散？”
　　“莫非化道散失灵了？没效果了？”
　　“这不可能，他怎么可能回事？！”
　　老人参同样愣了一下，皱眉道：“你怎么没中毒？”
　　囡囡撇了撇嘴不屑道：“切，混沌灵气而已？就凭这个也想引诱我们上钩？这个鱼饵我们可是一点也看不上，太垃圾了！”
　　萧乘风也是哈哈一笑，“就是，这混沌灵气驳杂无比，你们也好意思当宝？”
　　天宫众人自然没有中毒。
　　他们这次过来，就是为了找掌剑崖的麻烦的，而且提防着掌剑崖会耍手段，因此根本就没有去吸这个混沌灵气。
　　当然，确实也看不上，不至于丧失理智。
　　众多势力的人们闻言都是脸色一囧，一个个眼眸中还有些不忿。
　　咋地？你们这是在侮辱我们？
　　就是说我们不上档次，捡到了垃圾才会中毒的呗？
　　这群人究竟是哪里来的？口气还真不小，混沌灵气都看不上眼，大话连篇！
　　他们心中暗暗诽谤，身子则是摊在地上，无话可说。
　　“诸位好汉，这掌剑崖狼子野心，你们可一定不能让他们得逞啊！”
　　“各位道友能够抵制混沌灵气的诱惑，这份心性实在是让人敬佩，了不起！”
　　“英雄，救我啊，英雄！”
　　大部分纷纷开口，发出了求救信号。
　　“你们没有吸入混沌灵气又如何，就凭你们几个，翻不起任何的浪花！”
　　老人参冷笑，抬手一挥，那群泥鳅一同向着囡囡等人充斥而去！
　　其中，更是有两条天道境界的大泥鳅，威压极为的可怕，身子一动，就将空间钻出了一个窟窿，从另一头钻出。
　　“小心！”
　　钧钧道人和女娲的面色猛地一变，就要过来支援，不过却被掌剑崖的长老给拦下！
　　同时，掌剑崖的弟子也是纷纷围拢而来，对着众人发起了攻势。
　　大多数人中毒，根本没有反抗之力，眨眼间就被剑光收割了一片，惨叫连连，血液飙飞，流了一地。
　　剑主手持着杀戮之剑，身子浮空，冷漠的看着，杀戮之剑闪烁着红芒，一股股血气向着剑主汇聚而去，形成大道气息，环绕其身。
　　整个元气秘境的地上，也同时亮起了血红之光，似乎是某种阵法，在进行着一种特殊的仪式。
　　“囡囡姑娘，龙儿姑娘，你们快退！”
　　江流盯着来势汹汹的泥鳅群，满脸的凝重，心中惊骇，持剑做好了殊死一搏的准备。
　　“樵夫，还是你退后吧。”
　　龙儿开口，说话间，她的小手微微一扬，出现了一个喷壶，“小小泥鳅而已，后院也不是没有过，哥哥给我杀虫剂，喷一个就死一个。”
　　“滋——”
　　“滋——”
　　伴随着两声轻响，一股子喷雾冲出，化为了水汽冲击在了那群泥鳅身上。
　　“啊，这是什么东西？！”
　　“克星！这喷雾是我们的克星！”
　　“不行了，身子动弹不得了！”
　　“祭灵，救我，救我们！我们中毒了！”
　　那群泥鳅牛逼哄哄，转眼就摊在了地上，气息飞速的减弱，眼看着都不行了。
　　“又是神器！”
　　老人参满脸的骇然，不过转瞬又被贪婪与疯狂淹没了理智。
　　“这群人身上神异的宝物层出不穷，背后定然有着滔天大的秘密，而且细细想来，那个锄头和舀子，以及这个喷壶，似乎都跟祭灵说关！只要搞清楚一切，我说不定能够迈向至高！”
　　“我老人参的春天来了！”
　　老人参满脸涨红，周身气势轰然拔高，兴冲冲的迈动着人参须冲来。
　　龙儿小手一抬，拿着那根柳条就迎了上去，“柳姐姐，麻烦你了。”
　　那柳条周身闪烁着碧玉之色，流光异彩，圣洁浩然，其上枝叶无风自动，随着龙儿向着老人参挥去！
　　江流同样举剑，背后三十几把长剑齐飞，一人布下逆天剑阵，与龙儿联手。
　　这些飞剑，自然是从第二剑侍他们身上收缴而来。
　　“呵呵，只凭着一根枝条再加两个小辈就妄想与我叫板，你这祭灵未免也太托大了！”
　　老人参冷哼一声，人参须掀起骇人的声势，凝聚出一片天地，将囡囡和江流罩了进去！
　　天宫的众人也与掌剑崖的剑侍和长老交战在了一起，众多大能的交手，杀戮沸腾，使得这一片秘境中的血光更为的浓郁起来。
　　掌剑崖有备而来，高手众多，这么短的时间内，已经屠戮了三分之一的人，而且，天宫众人以少打多，都是处于下风，勉强自保。
　　而最为可怕的剑主，还没有出手，他悬于虚空，气势越来越惊人。
　　囡囡并没有去与人战斗，而是抬手一抓，从背后掏出了一连串的大蒜。
　　她开始分给众人，“快，大家快吃蒜，这个有着排毒的功效！”
　　众人本来已经躺在那里等死，拿到了大蒜俱是懵了一下，仔细的打量了一番，这似乎还是生的。
　　不过，此时已经没时间解释了，这是最后一根救命稻草，不管有用没用，先吃为敬！
　　“吧唧吧唧！”
　　这一刻全场一起吃起了大蒜，咀嚼的声音甚至盖过了打斗的声音。
　　“呵呵，多么可笑的挣扎！”
　　掌剑崖的弟子不屑的冷笑，讥讽连连。
　　他们抬步而来，如同定人生死的审判长一般，举剑就准备收割着生命。
　　他的的面前，一群人瞪大着眼睛，目眦欲裂，吃掉了大蒜，似乎并没有起到多大的作用。
　　却在这千钧一发之际，有人面色涨红，突然屁股菊花一紧，随之松弛。
　　“噗嘟嘟——”
　　悠长而有节奏的声音响起，显得那么有个性，让整个战场都为之一静。
　　而放屁之人眯起了眼睛，露出享受之色，甚至还打了个哆嗦。
　　“啊！好臭！”
　　“不行了，世界上居然还能有如此臭味。”
　　“我要晕了，不，我要死了！”
　　“可恶，我也憋不住了！”
　　“噗呜呜——”
　　“噗噗噗——”
　　紧随而来的，整个元气秘境的四周，都开始发出敲锣打鼓的声音，各有特色，此起彼伏，一波未平一波又起。
　　同时，更是有一团肉眼可见的灰色气流从众人的菊花中飘出，缓缓升空汇聚，化为了散不去的灰云。
　　这一瞬，冲天臭气震秘境，混杂在一起，简直酸爽。
　　那些掌剑崖的弟子原本还气势汹汹的冲来杀人，闻到了这股臭味，当场就懵了，大脑一片空白。
　　“不好，他们这个屁有毒！”
　　“闭气，快闭起！这些屁中夹杂了化道散的毒，不能闻！”
　　“我已经被熏得没有力气了，救我！”
　　“救命啊，我不想被臭死！杀了我吧！”
　　有些掌剑崖的弟子首当其冲，中了屁毒，全身法力消散，想退都退不了，只能呆在臭屁的环境中，遭受着洗礼，翻着白眼，口吐白沫，生不如死。
　　“好东西，那大蒜简直就是神物，救了我们大家的命啊！”
　　“我的法力回来了！”
　　“感谢道友赐下神物，救了大家的命，大家一起对付掌剑崖的败类！”
　　众人面色郑重，一个个很是严肃，对于空气中的臭味闻而不见，好似他们从来没有放屁一般。
　　在众人当中，一众青年才俊恢复了实力，第一时间就环绕在众多女神周围，献着殷勤，保护着女神。
　　罗天皇朝的公主俏脸通红，她全力屏住了呼吸，同时法力压制住自己的腹部，封锁住自己的菊花，将那团活跃的气团给封锁。
　　因为憋得太过辛苦，以至于她的娇躯都在轻颤着。
　　一名青年开口道：“公主殿下，这是我冰晶玉罩，可以阻绝外界的毒气，您可以戴上。”
　　“谢谢。”
　　公主殿下心中一喜，一个不查，菊花就是一松。
　　“噗！咻——”
　　糟了，小仙女漏气了！
　　公主殿下的脸顿时更红了，如同红烧，恨不得冒气烟来，啊啊啊！
　　周围的青年才俊眼观鼻鼻观心，保持着心态平和，只不过鼻子稍稍一抽。
　　似乎在好奇小仙女漏的气是不是香的。
　　百花宗的圣女面色平静，全身裙摆飘飘，如同画中仙子，宁静致远。
　　对于这种情况，她平时有过专门的训练，关键时刻保持住了镇定。
　　为了维护女神形象，她知道如何调节体内的那股气，一点一点的释放，完美做到无声无息。
　　她深吸一口气，细细的操作，开始了自己的表演。
　　缓缓的，慢悠悠的开始放气。
　　第一下非常的完美，没有发出动静，只不过，随着开闸，后面的气体再也挡不住，开始迫不及待的涌出。
　　“嘟，嘟，嘟——”
　　如同按喇叭一般，让她的裙摆都在震颤。
　　这些屁的出现，改变了场上的风格，同时，也使得战局扭转。
　　掌剑崖的弟子反而中了屁毒，战力狂降。
　　众势力联手，其中天道境界的大能就多出了三个，让掌剑崖的众人压力倍增，逐渐的开始不支。
　　虚空之中，那团青色的灰气缓缓的上升，逐渐的来到了剑主的身旁，然后将其包裹……
　　剑主手持着长剑，正在引动杀戮剑道，周身血光异象频出，不想终止这种悟道状态。
　　只能一动不动，待在屁中。
　　若是李念凡在此，定然会感慨其精神——古有卧薪尝胆，今有闻屁悟剑，精神可嘉。
　　“龙儿姐姐，我来助你！”
　　囡囡给大家解毒后，手持着锄头便兴冲冲的向着老人参而来！
　　她的手中，锄头看起来平平无奇，然而，她的动作却顺从着大道，一锄头落下，引动天地法则。
　　这一刻，老人参就好似一个普通的人参，而囡囡则是耕地的农名，人参天生就要被农名给耕种！
　　锄头直接砸在了老人的根部，猛地一挑，顿时让它站立不稳，身子倒飞。
　　龙儿的手中，那柳条随之一动，似乎有着一道虚影浮现，有如风吹细柳，向着老人参抽打而去！
　　“啪！”
　　那老人参发出一声惨叫，全身的气息随之被斩去了一半。
　　江流抬手握剑，三十几柄飞剑合一，化为滔天的剑光，撑天而起，向着老人参斩去！
　　将老人参笼罩在剑光之下，周身留下了无数的剑痕。
　　老人参的眼中露出惊惧之色，扫了一眼战场，心中更是一沉，对着剑主大吼，“剑主，你还不出手？！”
　　剑主没有一点回应。
　　老人参当机立断，扭头就跑，伺机再回来。
　　然而，就在它转身的那一刻，柳枝突然拉长，纤细的枝条游走，直接勾住了它的身体，将它给拉住！
　　囡囡锄头再度往老人参身上一砸，随后掏出了一个紫金葫芦。
　　见到这个紫金葫芦的刹那，老人参的脸色再度大变，惊怒交加，还有绝望。
　　又是一件超级法宝！
　　这群人什么情况，为什么会有这么多法宝？
　　从哪来的？
　　尼玛！这等法宝难不成有商店可以批发吗？！
　　“我记得食谱里有一项叫人参泡酒，似乎是大补啊，哥哥一定喜欢，这材料不就来了。”
　　囡囡兴奋的把葫芦对准了老人参，随后娇斥了一声，“收！”
　　一道光华从葫芦中迸射而出，笼罩在老人参的身上。
　　“女侠饶命，不！”
　　伴随着老人参不甘的惨叫，它的身子越来越小，最终被收入了葫芦之中。
　　囡囡晃了晃葫芦，其内有着酒水的声音传出，这才开开心心的盖上了盖子。
　　笑着道：“这一波，掌剑崖血亏，咱们血赚。”
　　“说此话还为时过早。”
　　江流脸色沉着，凝重的看向天空，那个被屁所包裹的身影。
　　“掌剑崖的剑主正在借助杀戮去证那杀戮之道，虽然说他的计划被我们破坏，众多势力的弟子没有被屠杀，但是……现在众多掌剑崖的弟子死亡，同样可以作为他的证道之基。”


第629章 剑主九世身
　　元气秘境。
　　一场大战爆发，引得天地轰鸣，法则混乱。
　　众多势力联手，扭转颓势，将掌剑崖压着打，纵然掌剑崖传承万古，门人众多，高手如云，也已经落入了下风。
　　只不过，各大势力的众人心情却并不轻松，因为在他们的头顶，笼罩着一片乌云。
　　乌云之内，已经完全被血光所覆盖的剑主散发出极为可怕的威压，杀气如同腾龙一般，直入苍穹，让天空都变成了血红色！
　　阵阵血色气流已经开始在这片秘境中流淌，悬浮于虚空之上，让很多人的心情都不由得浮躁起来，隐隐有弑杀的冲动。
　　“他的力量好恐怖，还在疯狂的变强！”
　　“快阻止他，不能让他继续下去！”
　　“打破他的悟道状态！”
　　众人感受到他身上如同汪洋一样彭拜的气息，心情愈发的沉重，有一名老者迈步腾空，眼眶深深，身上有着岁月流转，一掌向着剑主拍击而去！
　　他是一位天道境界的大能，存活了悠远的时光，在年轻之时，同样是引领时代之人，镇压一方世界。
　　这一掌，天道之力流转，有如天道震怒，亲自降临，欲要镇压这处不详。
　　然而，当这一掌落在剑主身边时，无数无形的剑气瞬间浮现，化为了剑刃风暴，将那一掌笼罩，搅碎成无形。
　　也是在这一刻，剑主闭着的眼眸缓缓的睁开！
　　在这一刹那，世界好似静止，众人从他的眼眸中好似看到了漫天的血色，瞳孔中便是一个世界，充满了杀戮是世界，血水如海，滔天而起！
　　“成功了！哈哈哈，我成功了！”剑主放声大笑，眼眸中满是疯狂与兴奋。
　　他的力量突破了之前的壁障，本来应该会唤醒沉睡在体内的至尊神魂，自此自己不再是自己！
　　然而，这次他借助杀戮剑道，让自己的实力暴涨，同时镇压住了体内的至尊！
　　“老不死的！你已经死了无尽的岁月，接受事实吧，你注定会被我镇压！”
　　剑主的脸色满是狰狞，不过下一刻，他微微一愣，闻到了一股奇臭之气，当即差点当场去世。
　　连忙从空中落下，脸上狰狞之色更浓，近乎癫狂。
　　“啊，是谁，居然胆敢如此侮辱我？！”
　　剑主的身子都在颤抖，已经到了崩溃的边缘，他闻了闻自己的身子，在那股屁中泡了这么久，自己的肉似乎都泡臭了。
　　他可是掌剑崖第九代剑主，气运无双，天赋无敌，注定是天地主角，如今更是半只脚迈入了巅峰，怎么会有这等黑历史？
　　奇耻大辱！
　　“啊啊啊！我要杀光你们！”
　　他发狂了，感觉自己的灵魂都不干净了。
　　轰！
　　无匹的剑气如同火山喷发一般喷涌而出，化为恐怖的风暴，向着四周席卷而去，所过之处，空间被直接撕裂，周围化为了一片黑色的空间裂缝！
　　周围的人，包括掌剑崖的弟子，也被瞬间搅碎，渣都不剩！
　　“大家小心！”
　　钧钧道人和女娲同时出手，还有各大势力的天道大能也是出手，满脸的凝重，将剑主的气息给镇压！
　　只不过，纵然是众人联手，依旧感觉吃力不已，身子微微后退，喘不过气来。
　　“恭喜剑主，贺喜剑主，证得大道！”
　　掌剑崖的众人则是纷纷跪地，齐声开口，充满了狂热与敬畏。
　　“还没有，还差一点。”
　　剑主的声音渺渺，气息起伏不定，冷冽道：“掌剑崖所有人听令！杀光这里的所有，助我登临大道！”
　　“遵命！”
　　掌剑崖弟子的气势瞬间高涨，声音如同雷鸣，滚滚回旋。
　　“杀！”
　　“冲呀！”
　　一时间，杀意暴涨，超过了之前的所有，法力之光如华盖冲天，化为无尽的异象，引得天地轰轰。
　　钧钧道人、女娲、秦重山等足足六位天道大能围攻剑主一人，联手之下形成一处独立开来的天地囚笼，其内天道之力彼此交织，毁灭气息让所有人为之心悸。
　　囡囡等人则是与掌剑崖的剑侍以及弟子战在了一起。
　　他们跟随高人，得到的照顾颇多，实力足以在同阶之内称雄，纵横无敌。
　　萧乘风手持长剑，剑光如激光一般扫荡四周，一剑斩下，便有一道猛烈的剑芒如苍穹塌陷般坠落，扫平一切，瞬间就斩灭了十几名掌剑崖弟子。
　　“呵呵，就凭你们也敢在我面前拔剑？我可是你们的剑祖宗，持剑斩过天道大能！”
　　萧乘风哈哈大笑，剑气逼人，发出的剑势引得掌剑崖众弟子的剑都在微微颤抖。
　　囡囡手持着锄头，每一锄砸下去，直接无视了法则，将法则给颠倒，无人能挡。
　　巨灵神手握着双斧，身躯涨为了三米多高，强大的力量斩出，直接搅乱了掌剑崖剑侍的逆天剑阵。
　　这是一场更为惨烈的战斗，鲜血染红了大地，这些都不是普通之血，而是仙人之血！
　　血液挥洒，带着他们的意志与不甘，让这里的血气显得格外的浓郁。
　　钧钧道人和女娲彼此配合，他们的法宝众多，不乏强大的法宝，试图镇压剑主，只不过效果不佳。
　　剑主太强，周身已经有了大道气息环绕，这是质的飞跃，属于另一个层次的力量。
　　“不好，他的气势还在增强！”钧钧道人面色一沉，凝声开口。
　　秦重山不安道：“他真的要证道吗？”
　　有人焦急道：“快，不能再这样下去了，大家一起施展最强神通！”
　　“万法乱世！”
　　“生命凋零！”
　　“弑神灭魂！”
　　……
　　神通之光闪耀，牵引无尽的法则之力，有如世界毁灭，众生凋零，这是灭世之力。
　　“杀戮盛宴！”
　　剑主长发飞舞，原本黑色的头发也变成了血红色，眼眸同样是血红，嘴角勾着邪魅的笑意，一抬手，血红色的剑气浩荡，将众人的神通斩灭！
　　“不够，还不够，还差一点！”
　　剑主有些疯狂，他的气息变得狂暴，嘴里发出呢喃，双目失神。
　　这种感觉，就好像即将到达高潮，明明只差一丝，却又触之不及，让人抓狂。
　　“差一点，就差一点了！！！”
　　他突然脱离了战场，身子如同一道红芒，冲入人群之中就是一阵乱杀！
　　“噗噗噗！”
　　一瞬间，不管是不是掌剑崖的弟子，直接死了一大片，血肉漫天飞舞，血腥无比。
　　剑主全身染血，狂吼道：“不行，怎么还是不行？！”
　　“因为你的道根本就是错的！”
　　一道声音突然传来，江流眼眸低垂，直视剑主。
　　“杀戮之剑，并不是单纯的杀戮，更需要知道为什么而杀戮！”
　　江流缓缓的开口，周身的气息引得剑主手中的杀戮之间都在微微震颤，似乎要脱手而出！
　　他得到过杀戮之剑，悟道良久，自然有着感应，也领悟了颇多。
　　江流继续道：“至尊前辈持剑杀的是古之一族，守护脸的是混沌无尽生灵，他剑指的是古族，要杀的是比自己还要强大的存在！”
　　“而你，只是一味的杀戮，杀的还都是比你弱小的存在，你如何能证道？！”
　　“这，这……”
　　剑主瞪大着瞳孔，身子一颤，不由自主的后退两步，大脑嗡嗡，处于失神状态。
　　“好机会，快灭杀他！”
　　钧钧道人等人眼眸一亮，各自施展神通，轰击在剑主的身上。
　　这一次，剑主没有抵挡，被毁灭之光笼罩，身子直接被打为了齑粉。
　　然而，不等众人松一口气，周围的血气翻涌，剑主的生命本源亮起了光华，重新汇聚肉身。
　　“无知的小子，你不懂我，你又凭什么来指责我？我就是要将杀戮演绎到底！”
　　剑主周身气焰滔天，身后一个虚影异象缓缓浮现，一股极度危险的感觉萦绕在众人的心头。
　　“一世身！”
　　虚无缥缈的声音从剑主的嘴里传出，浩荡威严，一股岁月的沧桑之感突然浮现，好似有人跨越岁月长河走来。
　　这一刻，剑主的气息陡然变化，变得无比的锐利，一往无前！
　　“剑劈万古！”
　　剑主抬剑，向着一名天道境界的大能凌空一斩！
　　那名天道大能脸色狂变，他感觉到死亡危机，想要退却退不开，紧接着，身子已然裂开！
　　这一剑，好似劈开了他的万古岁月，将其湮灭为尘埃！
　　掌剑崖的大长老突然开口，颤声的嘶吼道：“是第一代剑主的神通！他唤出了第一代剑主！”
　　很多人脸色大变，对掌剑崖的情况都有所耳闻，震惊道：“这便是掌剑崖第一代剑主的神通吗？太强了，可斩灭岁月！”
　　却听，剑主再度开口，“二世身！”
　　他的气息又是一变，变得阴暗虚幻，如同毒蛇一般，散发出致命的气息。
　　“剑噬阴阳！”
　　又是一种神通。
　　剑主举剑，对着又一名天道大能一指，一股灰色剑气瞬间降临，将那名天道大能的生命本源都给贯穿！
　　大长老激动的高呼，“这是第二代剑主的神通！”
　　掌剑崖九代剑主，每一个都是惊才艳艳的人物，都会在混沌之中，留下浓墨重彩的一笔，他们领悟的神通，所蕴含的力量，更不是一般人所能抵挡。
　　然而，此时的众人显然没时间去惊天，他们的脸上都是带着恐惧的表情，遍体生寒！
　　九世剑主，每一世一个神通，谁人能挡？
　　在场的天道大能只怕都要死！
　　龙儿手中拿着柳条，担忧道：“柳姐姐，我们怎么办呀？”
　　这柳枝正是栽种在后院潭水边的柳树的一根枝条，属于后院中最早的一批植物，就连苟龙都不敢在其面前放肆。
　　龙儿也是遵从老龙的吩咐，用心的照顾后院的植物，同时好好的与柳树大好关系，这才能得到它相赠的一根柳条。
　　用老龙的话来说，这绝对是保命神器。
　　“这枝条中蕴含有我的一部分神力，我可以度给你们，只不过，只能维持半个时辰。”
　　柳条中传出一道神念，随后，散发出绿色微光，化为了光华，没入了江流的眉心之中。
　　下一刻，江流的整个身体覆盖上了一层绿色的荧光，整个人的气势在这一刻飞速的拔高，恐怖的力量，以无法形容的速度滋生！
　　“三世身！”
　　剑主喊出了第三世，一剑斩向了女娲，“一剑寂灭！”
　　女娲不敢怠慢，宝莲灯环绕于周身，神圣的火焰冲天，形成守护之盾，凝聚出最强防御。
　　毁灭气息降临，强大的力量直接将宝莲灯的防御给撕开，随后向着女娲降临而去！
　　这是足以寂灭万灵的力量，无法抵挡！
　　却在这时，江流一步迈出，出现在了这寂灭剑气的面前，双手握剑，依旧是如同砍柴一般的动作，横劈而出！
　　朴实无华的一剑，却是将寂灭剑气斩灭！
　　江流立着身子，对着剑主道：“借助他人的剑道神通，终究是不够圆满。”
　　“圆满？小子，你什么都不懂！”
　　剑主笑了，却显得无比的凄凉，眼眸中疯狂而苦涩，“九世剑主，每一世都有着自己的剑道！却没有一个可以圆满，只因为……我们承载着至尊转世的因果！”
　　“哈哈哈，我逆命而行，你们同样也是在逆命而行，就看谁能最终掌控自己的命运吧！”
　　剑主狂吼一声，向着江流杀来！
　　江流感受着自己体内那超乎想象的力量，眼眸一沉，深吸一口气，同样是冲杀而出！
　　女娲等人也是一起向前，再度联手，将剑主包围。
　　江流与剑主都是剑修，两人的攻击一样的锋利，极致的杀伐，剑意如潮水一般肆虐，元气秘境直接炸裂，方圆万万里的山脉一个接一个被磨平，更多的剑意则是冲出了云霄，直达混沌，将星辰给湮灭！
　　江流作为主攻，一手砍柴剑法，看起来平平无奇，却蕴含有大道轨迹，足以斩断一切！
　　再加上他得到李念凡指点剑道，道心坚固，锋芒毕露，有着令万剑臣服之势！
　　配合着女娲等人联手，已经有了将剑主镇压的趋势！
　　“江道友这波真是出了十足的风头啊，实在是太令我羡慕了。”
　　萧乘风只能作为吃瓜群众，在后面高喊666。
　　眼热道：“怎么就不把神力附着在我的身上呢？以我的剑道肯定也能把那个什么剑主按在地上锤的，那感觉想想就很爽！”


第630章 一剑斩至尊
　　“剑碎万古！”
　　“一剑乱法！”
　　“破灭无痕！”
　　……
　　苍穹之上，剑主的声音响起，剑道神通如长虹贯穿于天地之间，每一式都让法则寂灭，天道之力都要给其让路，星空动荡。
　　不过，这些剑道神通虽然强大，在江流面前却施展不开，每每爆发，江流便手握着长剑，以砍柴之姿出现，将毁灭之意斩灭！
　　剑主面容扭曲，难以置信的嘶吼，“这不可能！怎么会这样？”
　　“你虽有九世身，不过是借用前世的力量罢了，更何况……这股力量本来就不圆满！”江流面容肃然，语气深沉。
　　他得到高人的指点，更是成为高人的专职樵夫，每日砍柴，于其中悟道，又得到柳树的神力，足以镇压剑主的神通！
　　“而且……”
　　江流的目光落在剑主手中的杀戮之剑上，“这柄剑，现在的主人是我！”
　　话毕，他对着杀戮之剑猛地抬手。
　　“铿！”
　　杀戮之剑颤抖，从失神的剑主手中挣脱，直接来到了江流的手中。
　　“日耀乾坤！”
　　“宝莲神火，焚尽寰宇！”
　　也是在这一刻，钧钧道人等人看准时机，直接使用神通，无尽的力量牵引着法则，将剑主周围的空间湮灭，那里成了一片毁灭的世界！
　　女娲的手中，宝莲灯凌空而起，喷薄出七彩火焰，化为无尽的焚烧之力，将天空焚烧，让空间蒸发！
　　恐怖的高温升腾，欲要将剑主炼化！
　　“呵呵呵，哈哈哈——”
　　剑主回过神来，显得有些癫狂，长发垂肩，面容扭曲，放声的狂笑。
　　他举起自己的长剑，身子不退反进，迈出了一步。
　　这一步，踏在了虚空，却又好似踏在了大道之上，一阵阵波纹荡漾开去，化为恐怖的压力，向着四方肆虐。
　　冲天的剑气引得天地震动，更是让众人的神通出现了停滞，被剑意所阻隔！
　　“命运何其不公！”
　　“也罢，九世身，这次是我自己的神通。”
　　剑主的声音中蕴含着无边的苍凉，有如末路英雄，在释放着自己最后的光彩。
　　他低喝，“剑绝万世！”
　　嗡！
　　时空好似煮沸的开水一般开始沸腾，无敌的剑意爆发，化为苍龙在周围环绕，肆虐开去，将所有的神通统统搅碎！
　　这是无敌的一击，这一剑……绝迹万法，凌驾于法则之上，接近于大道！
　　只不过，它在搅灭了众人的神通之后，自行散去，有如一阵清风飘过。
　　所有人的眼中都露出一丝心悸与恍惚，他们看着剑主，眼眸中尽是复杂之色。
　　此刻，就连萧乘风也是面色凝重，紧着手中的长剑，肃然起敬。
　　江流同样沉默了，他看着剑主，以一种剑者的姿态去对待。
　　剑主的这一击，是在回应江流刚刚的话。
　　他有着自己的剑道，而且剑道很强，他的辉煌足以镇压同阶的对手！
　　然而，他苦于至尊转世，无法绽放出自己的辉煌，而一旦绽放，也就是他被至尊镇压之时！
　　若非如此，他也不会去夺杀戮之剑，企图用另一位至尊之力镇压自己体内的至尊！
　　江流叹息一声，替剑主感到悲哀。
　　同为剑者，他自然能体会到剑主的凄凉，他的遭遇，对于剑者来说绝对是生不如死的折磨！
　　“回来了，历经九世，我再度重生！”
　　却在这时，剑主的体内一股陌生的力量开始升腾，沙哑的声音传出，显得有些苍老。
　　他的气息也发生了极大的变化，不再是锐气逼人，变得缥缈，内敛。
　　但无疑，更加的可怕。
　　大长老全身一颤，瞳孔收缩成针线，嘴唇哆嗦，敬畏道：“老……老剑主！”
　　掌剑崖的其他人同样是忐忑的膜拜，“拜见老剑主！”
　　掌剑崖是第一世剑主所创，没有人见过老剑主。
　　但是，关于掌剑崖的剑主为至尊转世的传说，却有着流传。
　　众人无不惊惧。
　　毕竟，这可是至尊啊！
　　当世绝对无敌的存在，而且还是万古之前的至尊！
　　一股无形的压力扩散开去，压在所有人的心头，让全场众人动都不敢动，大气不敢喘。
　　这是至尊之威，来自另一个层次的碾压之势！
　　虽然没有释放，但已然让人感到无法抗衡。
　　轰！
　　他轻轻的抬手下压。
　　一股恐怖之极的力量突然迸发，镇压于女娲等人的身上，将他们从空中击落，喷出鲜血，毫无反抗之力！
　　钧钧道人的眼眸中露出惊惧之色。
　　这剑主的气息比起上次的界盟盟主以及灵主还要强大，毕竟，界盟盟主还不能算是大道至尊，而灵主只是一缕残魂。
　　这剑主则是转世而来，有着九世力量基础，实力自然更强！
　　其他人更是露出绝望之色，身上流露出死寂的气息。
　　剑主看着江流，开口道：“我可真得谢谢你们，你的剑道很不错，有资格做我的剑侍！”
　　他高高在上，好似施舍一般，宣布着命令。
　　江流摇了摇头，眼眸中充斥着鄙夷与不屑，“贪生怕死的剑者，想让我当你的剑侍，你配吗？！”
　　“你想死吗？”
　　剑主看着江流，眼眸古朴不惊，好似不屑于跟蝼蚁置气，淡然道：“咦？你身上借用了祭灵的力量，这祭灵迟早我也会去镇压！”
　　说话间，江流的身子已经不受控制的升入半空之中，被无形的力量禁锢，悬浮在了剑主的面前，被剑主戏谑的看着。
　　开口道：“你可知，当初我为混沌多出了多大的贡献？我与古族战斗，抵御大劫，救下无数的生灵，如今牺牲一部分人复活我，自然理所应当！”
　　“而且，复活我一人可抵无数人！我这也是为了整个混沌生灵！”
　　江流直视着剑主，凝声道：“过去的成就不可以作为你现在为所欲为的接口！从你复活的这一刻起，便在你以前的辉煌上留下了不可抹去的污点！”
　　“更何况，掌剑崖的九世剑主，哪一位不是惊才艳艳之辈，他们有着自己的剑道，有着自己的追求，也有着至尊之姿，只为成全你一人，终生不得圆满，不甘的陨落，这在我看来，非常的不值！”
　　“既然如此，那我就将你抹去好了。”
　　剑主身上的气息依旧平静，诉说着一件微不足道的事情，不过江流却是猛地一哼，脸色苍白，身子微微颤抖起来。
　　他感觉到自己的身子受到了挤压，万千剑气似乎要将自己割裂开来一般，生死不过在剑主一念之间。
　　江流闭上了眼睛，死死的握着自己手中之剑，紧咬着牙齿，他没有求饶，只是全身剑意喷涌，就算明知自己渺小，也要亮出自己的剑芒！
　　“贵……逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州……”
　　他的脑海中，断断续续的闪过这首诗，周身透亮，散发出凌厉的剑气，剑的寒芒迸发出极致的亮光。
　　剑主啧啧称奇，点评道：“不错，你的剑道天赋确实很强，居然能领悟出这种剑之意境，可惜还太稚嫩了，在我面前根本不够看。”
　　然而，就在下一刻，他突然心生感应，产生一种极度危险之感。
　　接着，就见江流的怀中，一个字帖缓缓的飘飞而出。
　　它好似受到了感召，同样散发出白色的亮光，自主的现身！
　　“这是什么？”
　　剑主的瞳孔收缩，感受一股惊天的压力，一股莫名的寒意在心中升腾。
　　不过他艺高人胆大，并不觉得自己会被这股莫名之力镇压。
　　闪耀着光芒的字帖散发出浩荡的气息，将剑主的威压统统震散，它就如同一轮明日一般浮空，成了全场最靓的仔。
　　接着……开始缓缓的打开！
　　仅仅是撕开一道口子，真个世界便都陷入了白光之中。
　　这是剑的寒芒！
　　在这股寒芒之中，所有人都失去了视线，置身于白光世界当中，能看到的只有那个还在缓缓打开的字帖。
　　他们沉浸在这股剑意当中，好似醉了一般，脑子里除了一柄正在缓缓凝实的长剑外，再无它物！
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！
　　“这是什么剑道？怎么可能这么强？！”
　　“不，不可能！我为至尊，世界上怎么会存在如此可怕的力量！为什么？！”
　　剑主惊慌失措的声音传来，带着滔天的惊恐，他的淡然，他的高高在上，在这一刻荡然无存，他意识到了自己的渺小，这是他遥不可及的力量！
　　众人看到了，那字帖终于打开，虚空中，那长剑也凝实为了实质，此剑，为天地一剑，世界中心！
　　这是剑道的极致！
　　长剑对着剑主斩落而下，无声无息，没有浩大的声势，好似斩着一株草，一朵花！
　　“啊——不！”
　　剑主发出一声绝望的嘶吼，身子如同冰雪遇到了暖阳，融化消亡！
　　寒芒散去。
　　整个世界再度恢复了平静，刚刚不过是一瞬，一切都好似一场梦一般。
　　只不过，剑主以及那副字帖，已经消散于天地之间。
　　所有人望着那片虚空，目光敬畏，久久回不过神来。
　　“我活下来了？”
　　“那，那副字帖……”
　　“太强大了，太恐怖了！留下那字帖之人，究竟是何等人物？”
　　“掌剑崖的老剑主，堂堂大道至尊，就这么死了？”
　　死也就算了，被一副字帖给干死了，这就太过梦幻了。
　　掌剑崖的众人也懵了。
　　老剑主这才刚刚复活，还没来得及装一个完整的逼，然后就没了？
　　他可是酝酿了足足九世啊，好不容易复活，却连一波逼都没能装成，这种复活，着实是……太凄惨了……
　　江流同样愣住了，低声道：“高人送给我的字帖，救了我的性命。”
　　天宫的众人同样是满脸的惊叹，来到了江流身边汇合。
　　他们有些意外，却又觉得正常。
　　钧钧道人若有所思道：“果然，高人早就算准了掌剑崖的一切，所以这才将字帖给你，作为护身只用。”
　　杨戬开口道：“只是没想到，高人的字帖居然就足以灭杀大道至尊，这也……太厉害了。”
　　“只是可惜了高人的字帖。”江流满脸的肉疼，“我一直将其当做高人对我的指点与传承。”
　　萧乘风开口道：“江道友，刚刚那个至强一剑你没有细看吗？将那一剑记在心中，同样可以做到剑之极致！”
　　江流叹息道：“这我知道，只是依旧心疼高人送我的字帖。”
　　“哪里走？！”
　　“快拦住他们，别让掌剑崖的这群人跑了！”
　　场上突然传来一阵骚动。
　　掌剑崖的众人早就被吓破了胆，一个个脸色煞白，心中唯一的念头就是逃跑。
　　只是众势力的人怎么会让他们如愿，纷纷出手将他们捉拿。
　　紧接着，各大势力的领头人俱是面带着友善的笑容靠了过来，恭敬的对着钧钧道人等人行礼。
　　一名德高望重的老者拱手道：“各位道友，这次真的是多亏了你们了，否则，我们只怕是在劫难逃了，你们是我们大家的恩人，请受我等一拜！”
　　“是啊，你们当真是天降之人，制止了这次大劫，功德无量！”
　　“以后但凡有事，我这条命但凭吩咐。”
　　没有人敢托大，就算是公主圣女，也一反平时的冷傲，放下身段，主动与人搭讪结交。
　　这一次，可不仅仅是经历了生死，更是经历了几次奇迹。
　　那个可以排毒的大蒜，有着反弹毒气的功效。
　　那个杀虫喷雾，还有他们身上那些异常珍贵的奇异法宝。
　　最关键的是，最后的那个字帖，所爆发出的那股超乎想象的力量，深深的印在他们的心中，光是想象就让人膜拜。
　　每一样都超乎想象，根本不是一般人可以拥有。
　　傻子都能看出来，这群人来历不凡，背后只怕是有着一位至尊，而且实力极为强劲！
　　“各位前辈，不知写下那副字帖的前辈可有至尊名号，我们没有别的意思，就是想着好生感谢。”
　　“对啊，晚辈不才，愿意任凭差遣，尽一点绵薄之力。”
　　“此等至尊人物，理应被传扬。”
　　众人争先恐后的开口，讨好之情溢于言表。
　　“闭嘴，高人的至尊名号岂是你们能够知道的？”钧钧道人面色一凝，当即郑重的呵斥出声。
　　尼玛，我自己都不知道高人的名号呐……
　　“还有，高人的事情不是我们可以随便议论的，高人喜欢低调，不要肆意去传播，否则，谁都救不了你们，知不知道？！”
　　“对不起，是我们唐突了，前辈教训得是。”
　　“浅薄了，我们浅薄了。”
　　“小子不懂事，还请高人勿怪。”
　　……


第631章 高人一句话，神域大动荡
　　掌剑崖，一个传承万古的超级大宗门，就此败落。
　　甚至，就连他们的老剑主，一位转世的至尊，都被抹去。
　　这一消息，理所当然的在神域中掀起了轩然大波，就算神域浩大无边，也广为流转，近乎人尽皆知。
　　至尊大能，那可是传说中的存在，混沌中的至强者，放眼混沌，能做到的都是凤毛麟角，然而，却陨落了。
　　堂堂至尊，居然不是陨落在大劫之中，而且，还搭上了掌剑崖九代剑主的性命，这九人，无一不是惊艳混沌的天才。
　　在震惊的同时，自然是难免唏嘘。
　　所有人回顾那天的情形时，脸上都带着崇敬之色，就算是没有参与，光是听着都能想象到当时的盛况。
　　“神域之中居然存在着隐世大能！”
　　“天宫作为神域的土著，他们的背景深不可测，藏着大秘密啊！”
　　“不可招惹，不能得罪！”
　　“听闻这里原本叫做洪荒，正是因为高人心中高兴，这才赐成了神域！”
　　“听闻除了掌剑崖外，各大势力的损失也不小，可惜了，当日我居然没去。”
　　众说纷纭，各种传言开始在神域中流传。
　　当日的在场的那些势力，在回去后立刻汇报了当日的情况，顿时引发了全宗门的震动。
　　一些心思玲珑之辈当即不假思索的下了命令。
　　“交好，立刻去天宫交好！快送去拜帖。”
　　“备上重礼，送上诚意！”
　　还有一些存在悠久的古老修士，听闻这一消息，在震惊过后，眼眸中却是流露出担忧。
　　“乱世将至，乱世将至啊！”
　　“大争之世，定然伴随着大劫到来，这次还有多长时间留给我们准备？”
　　“这位高人在布一场惊天大局啊，只是，是否与大劫相关？”
　　“前不久，混沌中出现了古族的身影，打开宗门秘境，让众多后辈尽快提升实力吧。”
　　整个神域风起云涌，大势力蛰伏，小势力也有所收敛，都对神域生出了敬畏之心。
　　明争暗斗的手段少了很多，进入了一段平静发展的时期。
　　四合院中。
　　李念凡看着完好无损归来的囡囡他们，脸上露出了笑意。
　　开口问道：“事情解决了？”
　　囡囡点头道：“嗯，哥哥，圆满完成任务。”
　　“做得不错。”
　　李念凡不吝啬的夸奖，并不感到意外。
　　有了囡囡和龙儿帮助，这件事确实不难解决。
　　“对了哥哥，我们这次还带回来了这些。”
　　龙儿说着，将泥鳅和人参都给取了出来，放在李念凡的面前。
　　“蚯蚓，人参？我去，都好大啊！”
　　李念凡的眼睛顿时就亮了起来，这些可都是大补之物啊！
　　等等，它们最大的功效似乎都是……壮阳？
　　看这体格，效果绝对好，放在前世绝对是圣药级别，无价之宝。
　　“好东西。”李念凡开口，“人参就用来泡酒，至于蚯蚓……我刚好知道有一种美味，叫做油炸泥鳅，平时可很难吃到，给你们尝尝。”
　　妲己看着蚯蚓的模样，美眸中露出嫌弃之色，忍不住道：“公子，这东西真的能吃吗？”
　　火凤也是皱了皱好看的眉头，“对啊，感觉好脏啊。”
　　又长又软，还有着粘液，看起来就滑不溜秋的，实在是让人难有食欲。
　　“吃了你们就知道了，保证会喜欢的。”
　　李念凡拍着胸膛保证，接着对着江流和女娲道：“这泥鳅太大了，不如留下来大家一起吃。”
　　众人自然不会拒绝，当即点头留下。
　　油炸泥鳅的程序并不复杂，先是将泥鳅泡入酒中，将其灌醉。
　　然后便是开锅，烧油，最后将泥鳅放入其中油炸即可。
　　当然，最好是再加些葱花等酱料。
　　李念凡直接丢给小白去做去了。
　　仅仅是一刻钟的时间，便有着一阵阵特殊的肉香从锅中飘出，不同于鸡肉和牛肉这类肉的香味，这种肉的味道极为的独特，还伴有一丝丝酒气，居然非常的馋人。
　　让原本并不看好的众人眼眸一亮，露出期待之色。
　　等到肉质从油锅中捞出，原本黑溜溜的泥鳅表面已然是盖上了一层淡淡的金黄，看起来好似泛着光，卖相变得极佳。
　　李念凡笑看着妲己，开口道：“小妲己，怎么样，没让你失望吧？”
　　妲己连连点头，“嗯嗯，公子最棒了！”
　　“吃油炸泥鳅还有一个小技巧，那就是要配上酒。”
　　李念凡道：“这人参是刚泡入酒里的，不过也可以了，大家先将就着喝吧。”
　　“来，为了你们凯旋，干杯！”
　　“哇，这泥鳅真的好吃哎，怎么会有这么棒的口感？”
　　“没想到，真的没想到，又香又脆。”
　　“一口肉一口酒，这滋味，绝了！”
　　当即，四合院就热闹起来，大家一边喝着酒，一边吃着油炸泥鳅，时不时还聊一聊时局。
　　这种感觉，突然就让李念凡感到有些恍惚，好似回到了前世吃大排档的时候，大家天南海北的聊着，什么话题都聊，不懂就问。
　　只不过，现在跟自己吃大排档的，可是仙人，而且是超级大能，逼格顿时就不同了。
　　李念凡则是听着他们讲解战斗时的细节，以及神域中各大势力修炼之法。
　　李念凡突然感慨道：“错过了很多精彩的事情，倒是有些可惜了。”
　　众人的面色一凝，女娲连忙关切道：“圣君大人何出此言啊？”
　　“我大多数时候只是待在四合院中，神域如此精彩，我却鲜有看到斗法的时候，有些遗憾。”
　　李念凡顿了顿，摆摆手道：“只是有感而发，来，大家一起喝酒。”
　　他没有修为，也就没有刻意去掺和神域中各大宗门的事情，但在内心深处，还是很想看看波澜壮阔的修仙世界的，至少，很想看看不同宗门之间斗法有着什么不同。
　　毕竟这种战斗场面，可不是前世电视能放出来的，过过眼瘾也好。
　　李念凡这是一嘴带过，但是听在众人的耳中却不一样了，他们的内心涌起波澜，深深的记在了心中。
　　高人既然把需求说了，那自己等人必须去立刻执行，第一时间为高人解决心中所想！
　　酒足饭饱，大家都是一阵心满意足，女娲和江流也是告辞而去。
　　出了四合院，女娲立刻向着天宫而去，与钧钧道人等人会面。
　　他们见女娲脸颊微红，身上还有着酒气，顿时心中一阵发酸。
　　这肯定是在高人那里蹭了一波大餐啊！
　　因为避免去高人那里的人太多，对高人产生影响，因此只是女娲一人去了，这其中代表的机缘，可以想象其他人是做了多大的决心才放弃的。
　　钧钧道人笑着道：“看来女娲娘娘喝酒喝了不少啊。”
　　女娲微微一笑，得意道：“这一顿吃的可是稀罕物，不同于一般的饭菜，不是想吃就能吃到的。”
　　此话一出众人更酸了，嘴巴都是一扁。
　　“我后悔了，早知道说啥我都得去！”
　　“哎，求求你别说了。”
　　“不说其他的，高人的美酒我馋了好久了，真想喝啊。”
　　接下来，女娲的脸色凝重下来，郑重道：“好了，说正事！吃饭的时候，高人说了一件非常重要的事情！”
　　众人知道轻重，顿时纷纷收敛起了笑容，开口道：“什么事？”
　　女娲道：“高人说神域世界精彩纷呈，各大势力道法千万，他却不能一一见识，深表遗憾。”
　　巨灵神不假思索道：“高人说自己深表遗憾，那我们必须得让他不遗憾啊！”
　　“说得没错。”
　　钧钧道人点头，沉吟片刻接着道：“此事倒也简单，如今我们在神域的威望已然足够，动员各大势力一起为高人表演法术并非不能做到。”
　　杨戬立时道：“这有何难？各大势力都想方设法的要巴结高人，高人这是给他们机会。”
　　“没错，高人一句话，谁敢不从？”
　　“动起来，整个神域动起来！”
　　众人都跃跃欲试。
　　然而，钧钧道人却冷静道：“等一等。”
　　“不能只听高人话中的直接意思，更要去理解高人更深层次的含义！”
　　众人的眉头一皱，若有所思的看向钧钧道人。
　　“高人只是想要看看各大势力的法术吗？”
　　钧钧道人反问众人，似乎又在问着自己，“这会不会太肤浅了？”
　　“高人为什么要看各大势力的法术？”
　　突然，玉帝的脑中灵光一闪，捋着胡须笑着道：“我懂了！”
　　“因为高人要了解神域中大家的实力！”
　　他作为玉帝，对此事并不陌生，因为他也需要时常去了解手下的实力，做到心中有数，偶尔还会让设下擂台比武。
　　听了玉帝的话，其他人的眼睛也是猛地一亮。
　　钧钧道人点头，激动道：“原来如此！大劫将至，高人这是要多了解大家的实力，这是大劫前测试！如此的话，就不能单纯的表演法术了，而是要设下擂台，让大家斗法！”
　　玉帝接口道：“不错，我们需要去通知各大势力，让他们派出优秀的弟子，务必展现出自己的实力，在高人面前好好表现。”
　　“对对对，这斗法比试必须去好好设定！”
　　“立刻让太白金星去知会各大势力，让他们做好准备！”
　　杨戬和萧乘风等人也是精神一振，全身热血上涌，摩拳擦掌起来。
　　“这我们必须得报名参加啊！让其他势力知道我们天宫的厉害。”
　　“终于可以在高人面前表现自己了，啊啊啊，好兴奋啊，这段时间我必须得好好修炼了！”
　　“好紧张啊，若是在斗法中表现太差，我还有何脸面去面对高人？”
　　……
　　罗天皇朝。
　　皇朝之主豁然起身，激动的高呼道：“什么？高人要在神域中进行大比，观看各大势力斗法？问我们参不参加？”
　　他们正想着如何去跟高人搭上边呐，想不到这就来了一波大操作。
　　皇朝长老脸色涨红，当即道：“机遇，大机遇啊！”
　　“高人这说不定在选弟子，若是我们能够在大比中脱颖而出，那就是一步登天了！”
　　“就算仅仅是结交一下，那整个神域也没有人敢惹我们！”
　　“答应下来，赶紧答应下来，我们罗天皇朝参加！”
　　“赶紧去召皇子和公主，让他们自己去掂量，这次滔天大的机缘可需要他们自己去争取！”
　　苦情宗。
　　秦重山在大厅中来回的踱步，激动得胡须都在颤抖。
　　“了不得，不得了！”
　　“高人想要看斗法，那入了高人的法眼岂不是等于一步登天？！”
　　“那位御兽宗的司徒沁，成为高人的书童那地位就已经远在老夫之上了啊！”
　　要知道，就算是混沌灵果在高人眼中都不过是寻常之物，那比试中如果得到高人的赏赐，能差吗？想想就肝颤！
　　“不过，此次大比定然不简单啊，恐怕会出很多妖孽，绝对是举世瞩目的盛世啊！”
　　高人随口的一句话，整个神域为之而动，不说各大势力，便是一些没有宗门的散修，也得到了消息，神域将会有一场前所未有的大比，一旦脱颖而出，将会有难以想象的好处！
　　一时间，所有人都蠢蠢欲动，抓紧时间提升实力，只等着天宫拿出具体的细则。
　　另一边。
　　混沌深处。
　　一颗星辰轰然炸裂，从其内走出一人。
　　他全身沐浴着紫气，赤金色的皮肤熠熠生辉，眼眸中有着亮光激射，如电一般，落在了古玉的身上。
　　古玉上次与左使逃出生天后，他便一直在寻找当年大劫后，隐藏在混沌中的古族族人。
　　留在这里的族人，要么是在吸食世界之力疗伤，要么是在修炼，总之，经过万古岁月的长眠，实力已然是更进一步。
　　他们沉睡于混沌，随时苏醒，都足以给混沌造成重创！
　　那古族之人开口问道：“吾名古云，是你唤我醒来，有什么事？”
　　古玉恭敬道：“晚辈古玉，混沌之中发生了不可预知的变故，这才迫不得已将前辈唤醒。”
　　古云眼角一挑，“哦？展开说说。”
　　古玉连忙道：“前辈，混沌中神域重立，灵主复苏，还有疑似至尊大能暗中布局，古明前辈便因此而死。”
　　“古明死了？”
　　古云的眉头一皱，沉声道：“看来事情确实不小，当年在混沌中的清洗还是不够彻底啊！”
　　“是啊，前辈。”
　　古玉点头，接着笑道：“前辈刚刚苏醒，晚辈已经给前辈准备了全新的美味为前辈接风。”
　　“这美味是在这万古岁月中刚刚研究出来的，将修士与凶兽强行吞噬融合，所诞生出的一种全新的生灵，吸食起来很不错。”
　　古云满意的点了点头，淡然道：“算你有心了，不过此事不急，我再带你去把其他的古族唤醒，美味一起品尝，同时一起做一番大事！”


第632章 高人送出的东西，定然不凡！
　　四合院中。
　　“神域斗法大会？”
　　李念凡诧异的看着钧钧道人，语气中流露出一丝惊喜。
　　“是啊，圣君大人。”
　　钧钧道人笑着开口，接着道：“上次女娲娘娘说圣君大人遗憾未能看各大宗派的法术，我们便留心打听了一下，谁知，刚好神域各大势力正在筹备斗法大会，这不巧了吗不是？”
　　李念凡当即就笑了，“哈哈哈，巧了，确实是巧了。”
　　钧钧道人看李念凡发笑，也跟着笑了，内心不由得有些雀跃。
　　看样子高人非常的满意啊，幸亏我领悟了高人的意思，哈哈，我真是个小机灵鬼。
　　不过随后，李念凡又有些担忧道：“这个大赛……应该不是一般人可以去的吧？”
　　钧钧道人忙道：“圣君大人放心，这次大赛我们天宫也加入了其中，正与各宗门一起准备，只要您点头，是肯定能够去的。”
　　“哟，原来天宫也是这次的筹备方，可以。”
　　李念凡哈哈一笑，“既然如此，那我肯定要去凑凑热闹。”
　　洪荒扩大为神域，吸引了混沌中的诸多存在，各大宗门来此发展，可谓是百花齐放，道法千万，难得有这种盛会，李念凡怎么能错过。
　　李念凡好奇地问道：“大赛的选址在哪里？”
　　钧钧道人开口，“就在中域之内，天云峡谷之中。”
　　李念凡在地图上找到了天云峡谷的位置，点了点头，“看来还不算太远。”
　　钧钧道人道：“是啊，场地正在准备中，各大势力正在布局设下秘境，也好让参赛选手可以大胆施展。”
　　既然是斗法，那么破坏力自然可怕，如果不设下秘境，只怕会对周围的环境造成很大的破坏，当然，最关键的是，不利于给高人提供一个优良的观看环境。
　　李念凡心念一动，呢喃道：“正在布置秘境吗？”
　　说实话，他想要去看看是如何布置秘境的……
　　无聊的人就是这么爱凑热闹。
　　开口试探道：“我可以去看看吗？”
　　钧钧道人愣了一下，接着道：“可以，当然可以！小事而已，我这就去给您安排。”
　　话毕，他便起身，迫不及待的要去知会众人了。
　　李念凡眉开眼笑，“那就有劳了。”
　　又是片刻后，一道金色的祥云升起，李念凡载着妲己和火凤向着天云峡谷而去。
　　天君峡谷，其实是一处巨大的崖底，四面都是高山，就好似地震之时，大地裂开出的一道巨大的缝隙。
　　峡谷便是缝隙底部的大地。
　　和一般的峡谷不同，这峡谷极大，极深，还有着潺潺流水，宛若一个小世界，风景优美。
　　而且，四面的高山高耸入云，有白云飘荡，因为一些特殊的原因，使得峡谷的上空也是白云飘扬，好似白云成了峡谷的天空，看起来别有洞天，是一处绝佳的天然旅游景点。
　　这段时间，迎来了峡谷的高光时刻，成了各大势力的焦点，所有的巅峰人物齐聚，只为了布置大赛会场。
　　玉帝站在场中，和各势力的宗主正在用心制定着方案。
　　却在这时，都是心神一动，看向了峡谷的上空。
　　那里，钧钧道人正在急速而来，面露急切。
　　“快，快，高人要来视察工作，大家速度做好准备！还有，千万记住我先前跟你们交代的！”
　　众人都是一宗之主，修为高深，心如止水，此时却同时豁然一惊。
　　“什么？高人要来？！”
　　“我去，怎么不早说？我一点心理准备都没有。”
　　“这么快就要见到高人了吗？好紧张啊！”
　　“我该怎么表现？大家快一起支支招。”
　　如果让外面的众人看到这种情况恐怕会惊得下巴都掉在地上。
　　这哪里是各方大佬啊，分明就是一群等待着老师视察工作的小学生嘛。
　　百花宗的宗主捋了一把额前的秀发，连忙打量了一番自己傲人的身材，红唇轻启，“早知道就穿漂亮一点的衣服了。”
　　另一位宗主不由得笑道：“关衣服什么事？你当这是选美啊？”
　　百花宗宗主狐媚的眼睛一瞪，“你懂个屁！高人可是有两名老婆，说明他不是禁欲之道，懂得欣赏世间美好。”
　　“比起你们这群糟老头子来说，我是女人，还是极品大美女，这就是先天优势，如果能够被高人看上，哪怕只是做一个晚上的双修道侣，那都能一日千里，一骑绝尘！”
　　“你人长得是美，不过想得更美，省省吧，小心高人叛你一个亵渎之罪！”
　　“行了，都闭口！大家速度干活，表现好点，还有随时准备迎接高人！”
　　当即，大家纷纷摆开了样子，一副非常认真的模样，不过显然都有些心不在焉，等待着什么。
　　渐渐的，一缕金光显露在了峡谷的上空，随后慢慢放大。
　　来了，高人来了！
　　所有人的心瞬间提到了嗓子眼儿，内心疾呼。
　　嘴上还假装在讨论着问题，皱眉思索。
　　“我觉得应该这样。”
　　“不对，这样才行。”
　　“这里放这个怎么样？”
　　……
　　“圣君大人来了！”
　　玉帝的话打断了众人的“辛勤工作”，当即，所有人这才抬头，看着脚踩着祥云的李念凡，面露恭敬的迎了上去。
　　“见过圣君大人，还有两位仙子。”
　　“各位，你们好。”
　　李念凡客气的回礼，他身边跟着妲己和火凤，实力也不差，所以底气也是有的。
　　玉帝则是开始给李念凡介绍着众人。
　　白云观、苦情宗的人李念凡认识了，御兽宗的司徒浩月是司徒沁的父亲，算是半个熟人了，另外还有罗天皇朝的皇主黄德恒，百花宗宗主花弄影，陨星谷长老陨星道人……
　　这些都是他们所在的世界中最巅峰的势力，来到神域后，同样是顶尖势力，宗门内至少都有着一名天道大能坐镇。
　　众人寒暄了一阵，让李念凡感到心中一阵舒坦。
　　友善，真是一群友善的人啊，和小说中写的完全不同，根本没有出现一个看不起自己的人。
　　至少大家表面都是笑呵呵的，没有遭遇嘲讽和白眼。
　　不愧是大宗门，素质很高啊。
　　李念凡不想打扰他们的工作，开口道：“我就是来凑凑热闹而已，你们不用管我。”
　　他扫了一眼峡谷的布局，发现这里还真是一处风水宝地，简直是天然的举行大赛的赛场。
　　选址很用心啊。
　　这群人则是在原本的基础上布局，利用高深的法术设下结界，同时，搭建看台。
　　玉帝则是将布局送到李念凡面前，“圣君大人，我们都是粗人，你来得刚刚好，这是我们设定的初步方案，你看看有没有什么指教？”
　　其他人也都是围了上来，一副洗耳恭听的模样。
　　“客气了，指教可谈不上。”
　　李念凡笑了笑，随后便拿起方案看了起来。
　　“哟呼，你们居然准备在这里搭建赛场建筑，大手笔啊。”
　　李念凡不由得开口，随后转念一想，这群人可都是大佬，抬手之间估计就搭建好了房子，确实算不得什么。
　　“如果是建筑的话，我觉得可以这样，采取竞技场的建筑风格，让选手能更好的施展，观众也能更多。”
　　设计布局这一块，自然是难不倒李念凡，很快，一个非常华丽的竞技场就被他给设计了出来，连带着其内看台以及桌椅的摆设都安排了出来。
　　“高明，实在是高明啊！”
　　“这设计，绝了！”
　　“如此华丽的赛场，能够在其中比赛就是一种荣誉啊！”
　　“圣君大人果然大才！”
　　一阵阵马屁从众人的嘴里传出，除了为了讨好李念凡外，也确实是赞叹。
　　李念凡并不意外，笑了笑道：“大家能看上就好。”
　　就修仙世界这种建筑风格，跟他前世比自然是差得远了，华丽程度妥妥的能让人折服。
　　玉帝接着道：“圣君大人，你再看看比赛的安排。”
　　李念凡摇了摇头，“这个就不用了，我对实力又不了解，你们看着安排就好。”
　　接下来，众人率先布置起斗法时的结界。
　　这次的斗法境界定在混元大罗金仙，而他们都是天道境界的大能，联手布下的结界绝对可以保证万无一失。
　　随后，李念凡还看到了他们用法力搭建房子，抬手泥土涌动，树木翻飞，说不出的潇洒。
　　百花宗的宗主花弄影身姿绰约，施法时蔓妙绝伦，法力也是神圣高贵，环绕着七彩霞光，异象亮眼，不知道时不时错觉，李念凡总感觉他在秀着自己的身材。
　　关键，她时不时还会向着李念凡眨眼，狐媚一般的眼睛电光十足，各种情绪都有。
　　李念凡有些受不了，脱口而出道：“花宗主，若是眼睛不舒服，这边建议滴一点眼药水。”
　　“噗嗤——”
　　其他宗主没憋住，直接就笑出了声。
　　滴眼药水？
　　花弄影也傻了，呆呆道：“眼药水是何物？”
　　“呃……就是这个，如果你要，就拿去？”
　　李念凡也是愣了一下，刚刚他也是没有经过大脑，顺着前世的话来说的，心中感到一阵尴尬，拿出了滴眼液。
　　“花宗主不要放在心上，刚刚我也是顺口说的，眼药水不过是缓解眼睛疲劳的，增加视力的，没啥用。”
　　花弄影则是心头狂跳，期待道：“我要真的给我？”
　　“当然。”
　　李念凡只当是花弄影好奇，随手就将眼药水给递了过去。
　　其他宗主原本还在嘲笑，此时笑容直接就僵在了脸上。
　　卧槽！
　　这也可以？！
　　就眨了几下眼睛，高人就送东西给花弄影了？
　　李念凡开口道：“诸位，我就先告辞了，关于赛场的布置我还有一些想法，明天过来试试。”
　　众人当即恭敬道：“圣君大人慢走。”
　　等到李念凡离开，其他的人顿时就坐不住了，纷纷围在了花弄影的身边，看着她眼中的眼药水。
　　有人迫不及待地问道：“这是什么？”
　　钧钧道人则是道：“高人送出的东西，定然不凡！”
　　“花道友，你赶紧试试。”
　　花弄影也是激动的拿着眼药水，缓缓地打开，不过，并没有感受到有着灵韵溢散而出。
　　“眼药水，难道要将其滴到眼睛里？”
　　花弄影沉吟片刻，却是露出坚定之色，将抬手将药水滴入眼睛之中。
　　刹那之间，一股清凉之感流入整个眼睛之中，酥酥麻麻的，充斥着她眼睛内的所有经脉，使得她的眼睛一阵阵活跃。
　　适应了片刻后，她缓缓的睁开了眼睛。
　　这一刻，她的眼眸中分明迸射出金色的亮光！
　　所有人都在等待着结果，目光盯着她的眼睛，这一刻，他们的身子同时一僵，出现了失神。
　　好似，整个世界都只剩下这只眼睛，灵动而漂亮，一个眼神，就能让别人知道其意思，让人去为其做事。
　　下一刻，所有人齐刷刷的打了个寒颤，从失神中转醒，脸上尽皆流露出骇然。
　　他们可不是初出茅庐的小子，道心坚定，然而……刚刚居然失神了！
　　而且，失神的时间可不算短。
　　这在他们这个境界几乎是不可能的，妥妥的足以致命，死一百次都够了！
　　百花宗全都是女子，有一种道法名为明媚之眼，可以影响对手道心，使其出现失神，不过可不是这么强大。
　　显然，之所以会如此，全是因为那个眼药水！
　　“嘶——”
　　“神物，这眼药水是神物！”
　　“花弄影踩了狗屎了！这就直接得到了高人的赏赐？！”
　　“这就是高人吗？毫不在意的一丢，就是一份能让人晕过去的大造化！”
　　“气抖冷，女人的先天优势这么大吗！还有天理吗？还有王法吗？”
　　“这眼药水简直就是目力神通的福音，对修炼有着逆天的功效！”
　　玉帝也是惊了，高人的宝物当真是层出不穷，种类繁多，数之不尽啊！
　　这眼药水如果让杨戬和千里眼知道了，只怕他们会疯吧！
　　“羡慕哭了，花宗主能给我一滴吗，我可以用先天至宝跟你换！”
　　花弄影连忙将眼药水收好，嘚瑟道：“一滴都不可能！你们根本不懂我现在的感受，我甚至看到了天地间道的痕迹。”
　　“哼哼，这些眼药水都不够我们百花宗的，哪里还能跟你换？这可是高人所赐，你们可别打什么歪主意哈。”
　　有些宗主羡慕嫉妒恨，当即就转身迫切的向着自己的宗门而去。
　　刚到宗门，一些弟子就讨好的凑了过来。
　　“师父您回来了，快坐，我这就去给您泡茶。”
　　“宗主，我给您捶捶腿。”
　　“别，你们是我师父，快教我如何拍马屁，如何去舔，急！”


第633章 大赛前的心理准备，解脱的大魔王
　　翌日。
　　李念凡再度从四合院出发，向着天云峡谷而去。
　　这次，他并不是空手而去，还带着不少物品，准备帮忙布置一下会场。
　　有空气净化器、净水器、水果以及自助饮料机等等。
　　很多东西堆放在杂物室中，平时根本用不到，如此盛大的日子，反正闲着也是闲着，不如物尽其用。
　　其实，李念凡这也是为了与神域的各大势力交好，算是自己的一点点心意。
　　因为这次大赛，参加的都是有头有脸的人物，妥妥的也都是各宗门的天才，自己跟这群人打好交道，那是有百利而无一害，人际交往的关系，得靠自己去争取啊！
　　不得不说仙人的手段就是高明。
　　此时，天云峡谷的会场布局已经完成了个七七八八，各势力的领头人聚在一起优化着，当注意到李念凡来了，当即迫不及待的迎了上去，目光热切。
　　这种感觉，就好像舔狗遇到了女神。
　　“圣君大人，这么早就来了，吃早饭了吗？”
　　“圣君大人，昨天晚上睡得怎么样？”
　　“圣君大人，赛场的轮廓已经出来了，您看看？”
　　开玩笑，昨天百花宗宗主花弄影就稍稍舔了高人一下，居然获得了那么大的造化，再不拼命讨好，岂不是猪头？
　　这种热情倒是让李念凡受宠若惊，拱了拱手笑道：“诸位，早上好啊，这么早就起来干活，辛苦了。”
　　罗天皇朝皇主黄德恒哈哈一笑道：“哈哈哈，圣君大人谬赞了，我们根本不需要睡觉。”
　　玉帝则是见到了李念凡带着的大包小包，好奇道：“圣君大人，您带的这是？”
　　“一点小玩意儿，我寻思着，这会场也不能光由你们出力，我也可以帮忙装饰一下。”
　　李念凡笑了一下，开始将东西一一的拿出来，“这是空气净化器，这是净水器，还有这个，自助饮料机，放置的位置我都想好了，比赛的选手若是累了渴了，可以尝尝，味道嘛，我个人觉得还是可以的。”
　　他这算是赞助，赢得各位天才的好感，一本万利。
　　其他人不认识，但玉帝对这些可太熟了，全身一震，极度的震惊，“这，这是……”
　　有人不明所以，奇道：“怎么了？”
　　“你不懂。”
　　玉帝摇了摇头，眼眸复杂，顿了顿又道：“等等你就懂了。”
　　众人更迷糊了。
　　这卖的什么关子？
　　却见，李念凡已经在会场中挑了个位置，尝试性的将空气净化器随手打开。
　　当即，一股股气体经过空气净化器从里面飘出，好似一阵阵淡淡的白雾，看起来缥缈，仙气十足。
　　当然，这场面放在修仙界根本算不得什么。
　　但是——
　　“这，这这这，这是……”
　　众人不约而同的瞪大了眼睛，大张着嘴巴，变成了结巴，脑子懵了。
　　幻觉吗？幻觉吧。
　　因为太过难以置信，他们甚至揉了揉自己的眼睛，重新定睛看去。
　　混沌灵气，居然真的是混沌灵气！
　　好纯粹的混沌灵气！
　　“嘶——”
　　堂堂一宗之主，俱是倒抽一口凉气，头皮发麻，心肝颤抖。
　　要知道，前不久掌剑崖放开元气秘境，就是因为混沌灵气，而且那混沌灵气的质量不足这个的十分之一，都造成了那般大的轰动。
　　这空气净化器是何等的神器，太恐怖了，太不可思议了！
　　李念凡听到他们倒抽凉气的声音，蹙了蹙眉头，“你们这是怎么了？”
　　他担心这群人看不上空气净化器。
　　“我，我们……”
　　黄德恒的嘴角抽了抽，心念急转。
　　他们得到了叮嘱，高人这是一种特殊的状态，绝对不能打扰高人的清修。
　　此时受到质问，自然慌得一批。
　　花弄影连忙接口道：“我们刚刚只是想多吸一点空气，看看这个空气净化器的效果。”
　　李念凡摆了摆手，尴尬道：“不必如此，其实也就一般吧，哪有那么明显的效果。”
　　这都变成混沌灵气了，效果只是一般？
　　高人的眼光就是高哈……
　　“不过，这个净水器还是有点用处的。”
　　李念凡把净水器给搬了过来，“你们把水灌入其中，过滤后水会更干净，而且会有些甘甜，味道还是很可以的。”
　　“要不……我来试试？”
　　花弄影小心翼翼的开口，她抬手一挥，凝聚了一波水浪送入净水器中。
　　随后，眼睁睁的看着李念凡用杯子从净水器中接了一杯水。
　　混沌灵泉！
　　水居然变成了混沌灵泉？！
　　雾草！这是什么原理？
　　众人的脑袋瓜子嗡嗡的，心中除了牛逼，再也没有其他的声音。
　　李念凡把杯子递过去，“花宗主，尝尝？”
　　“谢……谢谢圣君大人。”
　　花弄影克制着颤抖的心，接过杯子，轻轻的品了一口。
　　冰冰凉凉水带着一丝甘甜，顺着嘴巴流入她的身体，好似没入了最深处，滋润着她的灵魂。
　　“嗯~”
　　她的娇躯都是微微一抖，嘴里发出一阵轻哼。
　　她面颊红红，连忙用说话来缓解自己的尴尬，“好……好好喝！”
　　“喜欢就好。”
　　李念凡哈哈一笑，“这点小福利希望可以让参赛选手稍稍轻松一点。”
　　混沌灵气，混沌灵泉，只是小福利吗？
　　参赛选手何止轻松啊，估计要兴奋得疯掉吧。
　　这件事传出去，只怕整个神域要炸吧，混沌中能来的只怕都要挤破头过来吧。
　　比赛开始前，万万不能把这么牛逼的事情传出去！
　　众人互相对视一眼，都领悟了对方的意思。
　　“至于这个饮料自助机，因为饮料有限，只有等到比赛开始后供应一些，此外，我还准备了一些水果，到时候做成果盘，自助取餐。”
　　李念凡随口说道，准备让这次斗法大会逼格满满。
　　众人又看向李念凡带来的水果，内心都麻木了，整个人好似在云端，飘飘欲仙。
　　也只有高人可以把混沌灵根轻描淡写的用水果来形容吧，这应该就是装逼的最高境界吧。
　　黄德恒抿了抿嘴道：“圣君大人，我先代众弟子谢谢您的这次赞助了。”
　　他感觉自己的眼睛都有些酸涩，这是被好东西给刺得生疼的那种疼……
　　李念凡摆摆手，“客气了，这些东西反正又不值钱。”
　　接下来，众人继续投入到赛场的布置之中，有高人在场，效率那就更高了，纷纷卯足了劲儿的表现着自己。
　　等到李念凡离开，众人这才长舒一口气，接着目光一同落在了那些宝贝上面。
　　“快，你们谁来掐我一下，这些都是真的吗？”
　　“太猛了，这就是高人吗？”
　　“可笑啊，以前的我居然不认为自己贫穷。”
　　“诸位。”
　　却在这时，花弄影面色凝重，开口道：“有了高人的参与，这个赛场已然是今非昔比，有了质的飞跃，原本的安排也要改一改了！”
　　有人点头应喝道：“花宗主所言甚是，这个赛场不能对所有公众开放，至少也得是精英子弟，毕竟高人赐下的资源也是有限的，最重要的是，避免混乱，不能触怒高人！”
　　“各位回去好好挑选吧，同时一定要叮嘱好门下弟子。”
　　“嗯？老黄你在做什么？”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　“你至于吗？松开，别抱着净水器不放啊。”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　“卧槽，有水大家一起喝，你这样可就过分了。”
　　“咕嘟咕嘟——”
　　……
　　罗天皇朝。
　　“嗝——”
　　黄德恒心满意足的拍了拍自己的肚子，相比较以前而言，他的肚子大了足足三圈。
　　喝混沌灵泉喝到饱是一种什么体验？
　　黄德恒以前想都不敢想，现在懂了。
　　超级爽……
　　他眯着眼睛，晃晃悠悠的回到了罗天皇朝，面容逐渐的变得凝重。
　　凝声道：“传我命令，召所有的皇子公主过来，还有，聚集所有的精英弟子随时待命！”
　　顿时，整个罗天皇朝纷纷忙碌起来。
　　很快，大殿之中也聚满了人。
　　大公主身穿五色霞衣，端庄高贵，开口道：“父皇，您是不是见到高人了？”
　　黄德恒点了点头，“嗯，侥幸见到了。”
　　顿时，大殿就热闹了起来。
　　“高人是什么境界？一定很强大吧。”
　　“高人是个什么样子，男的女的？”
　　“斗法大赛准备得如何了？高人有没有定下什么奖励？”
　　“是啊，好期待啊。”
　　呵呵，奖励？
　　说出来只怕会吓死你们！
　　只能说，弱小限制了你们的想象啊。
　　黄德恒感觉自己的眼界拔高了无数，轻咳一声开口道：“肃静！高人岂是我等能够议论的？！”
　　“我这次回来有两件事要宣布，第一，赛场的规定有了变化，必须要是超级天才才有资格参赛，你们好好的做好准备！另外，观看赛场的也不能是一般人，必须是精英中的精英！严格控制人选！”
　　“父皇，这是为什么啊？”
　　“为什么？”黄德恒微微一笑，“这就跟我说的第二点有关，高人的奖励……你们想象不到，整个赛场因为高人的到来，而产生了翻天覆地的影响，具体是什么我现在不宜多说，不过，你们所有人都给我好好的修炼道心，做好充足的心理准备，进了赛场别给我丢人！”
　　赛场内的东西，一点泄露出去，只怕会引发动荡，甚至传到混沌之中，生出变数。
　　因此，黄德恒只能暗示提点。
　　“修炼道心？做好心理准备？”
　　所有人都懵了，这什么情况，赛场里难道有什么可怕的东西，足以让人失态？
　　还有，这次斗法大会其实根本目的不就是为高人表演吗？这不至于高端到哪里吧？
　　会不会有些小题大做了？
　　百花宗。
　　花弄影同样急速赶了回来，将圣女以及优秀的弟子统统召集了过来。
　　“大机缘，大造化！”
　　她的声音颤抖，激动异常。
　　“这次不说其他的，你们能够参加神域斗法大会那都是做梦都不敢想的机缘，甚至比以往任何一次进入秘境都要强百倍！”
　　“做好心里准备吧，我只希望你们到时候别激动得晕过去。”
　　圣女忍不住低声道：“师尊，您……是认真的？”
　　“高人的强大，你们不懂！高人的待遇，更是超过了你们的理解。”
　　“不说你们，甚至连为师都感觉……超纲了！”
　　同一时间。
　　其他的宗门弟子也都得到了提醒，但凡能够进入赛场的，那便是得到了一份滔天大的造化！
　　当然，更是有警告的成分，第一要务是克制，必须克制！
　　别到时候两名天之骄子为了抢一瓣儿西瓜打起来，那乐子可就大了，没办法向高人交代了。
　　……
　　混沌之中。
　　数道身影正在游荡着。
　　他们身材高大，周身魔气环绕，正是大魔王一行人。
　　此时，他们魔族的数量相比于之前，又减少了很多，只剩下十来人，俱是一副风尘仆仆的模样。
　　有魔族开口问道：“魔王大人，我们去哪里？”
　　“自然是找一方小世界，然后安安心心的生存下来。”
　　大魔王开口，接着又道：“神域虽好，但显然不适合我们，我能明显感觉到针对！小世界条件差是差些，但高手会少些，我们还能轻松一点。”
　　他语气悲愤，似乎遭受着莫大的委屈。
　　经历了这么多事情，他已然是看开了，被这危险的世界吓破了胆。
　　资源争霸什么的，哪里有活着重要？
　　他其实一心想要苟起来，但奈何天不遂人愿，先前他每次抱住一个大腿，然后眼睁睁的看着对方莫名其妙的倒下，老大死了一个又一个……
　　后来，他放弃了，也不抱大腿了，干脆直接隐居。
　　但往来神域的人越来越多，然后他就更惨了。
　　无论他苟在哪里，无论他如何去苟，总会跟各种人撞上，然后……大打出手。
　　以至于，他的手下越来越少，他的心也越来越累。
　　我真的没别的意思，安安心心的生活怎么就这么难呢？
　　人在修仙界，身不由己啊。
　　“远了，离神域越来越远了！哈哈哈，现在我们已经来到了混沌的深处，再往前指不定就是边缘地带了，我就不信，这样还摆脱不了针对！”
　　念及于此，大魔王的脸上不由得露出了解脱的笑容。


第634章 大魔王：别逼我，别怪我
　　“我感应到了，前方就是一个新的世界了！那里将会是我们幸福生活的地方。”
　　大魔王看着前方的一片星辰，七尺男儿的眼眶却是有些发红了。
　　我追随魔神，历经了洪荒的崛起与败落，又历经了洪荒变为神域的蜕变，如今，居然活着从那么危险的地方带着魔族逃出来。
　　我……实属不易啊！
　　他把自己感动哭了。
　　这里应该是一处小世界，和以前的洪荒差不多，最多诞生几名圣人。
　　只是这世界怎么会暴露得这般彻底？
　　他没想太多，带领着魔族加速靠了过去。
　　当进入这一方世界，他才发现了问题，这里太安静了，是一片死寂，如同一潭死水一般。
　　日月无光，星辰不再，连风都是禁止的，元素消散。
　　再向前看去，这才发现，这片世界的生灵早已经灭亡，水流干涸，世界本源泯灭。
　　一片凄凉与荒芜，让人唏嘘。
　　“这，这……一方世界完全被毁了。”
　　大魔王身后的那一群魔族全都傻眼了，眼眸中露出惊惧之色，心底发寒。
　　他们虽然是魔族，但是最大目标也不过是争霸世界，只想要成为一方小世界的主角而已，跟灭世比差得太远了。
　　“这得死了多少人啊？”
　　“未免太疯狂了，手段残忍，丧心病狂啊！”
　　“定然是非常可怕的存在，才能做出这种事情。”
　　不管如何，肯定不是他们能惹得起的。
　　大魔王心中有数，二话不说，连忙带着仅剩不多的魔族逃离。
　　混沌果然也是很恐怖的，别这样啊，一路走来我也不容易，求保佑我平安。
　　大魔王在内心祈祷着。
　　然而，他的祈祷不但没有作用，似乎还起到了相反的作用。
　　接下来，他居然又撞到了几个小世界，不过无一例外，全都陷入了死寂，被屠戮一空。
　　同一时间。
　　古玉站在混沌之中，身边还跟着四道身影，无一例外全都是古之一族。
　　这段时间，古玉和古云在混沌中游走，直接将混沌中的古之一族全部唤醒，同时，他们还吸食了一些小世界，联手之下，鲜有漏网之鱼。
　　领头的人身材明显更为的高大，身躯如同山岳一般，皮肤散发着精光，瞳孔之中，有着一丝丝红芒闪烁。
　　他是古战！
　　此时，他们正站在混沌的一处，面色凝重的看着面前的一处虚空，眼眸中精光闪烁，似乎虚空中藏着什么。
　　古战的眼眸微微眯起，沉声道：“感应到了，万古之前的战场就在这附近的结界之中！”
　　古玉开口问道：“前辈，我们这么急切的寻找万古之前的战场所为何事？”
　　“这你居然不能理解？”
　　古战瞥了一眼古玉，皱眉道：“万古之前，混沌九大至尊崛起，与我古族爆发死战，那一战，不仅仅混沌生灵消亡无数，我古之一族同样损失惨重，甚至一度被他们逼退入了混沌海。”
　　顿了顿他接着道：“而最惨烈的决战便爆发在这里，这处远古战场之内，同样有着我古族至尊的陨落啊！”
　　古族……至尊？！
　　古玉等人的呼吸陡然急促。
　　是了，当年的大战那般惨烈，人族九大至尊陨落，古族自然也不可能赚多少。
　　若是在远古战场之中找到了古族至尊的传承……
　　古战冷笑一声，“哼哼，战场之中，有太多属于我古族的东西，而且，至尊是何等存在，说不定同样没死！”
　　古玉连连点头，“前辈考虑就是周全，这处战场实在是太过重要了！”
　　古云同样是一阵马屁拍出，“远古之前的战场隐蔽于混沌之中，也只有前辈才能感应到。”
　　又有人开口道：“若是真有至尊传承，前辈若是得到，定然立刻就证得至尊大道了！”
　　古战立刻高冷的笑了，“呵呵呵……”
　　不过下一刻，五名古族的人同时面色一变，眼底有着寒光闪烁。
　　“想不到这里还能遇到外人，我这就把他抓来！”
　　古云凝声开口，话音落下，他的身影便窜射了出去，片刻后，便又回来了，手里还禁锢着大魔王一行人。
　　大魔王的内心自然是极度惊惧的，好在他对于类似的事情非常有经验，不假思索的开口道：“小人大魔王，给各位大人请安，求别杀我。”
　　语气诚挚且……怂。
　　从这些人身上流露出的恐怖气息来看，刚刚遇到的那些大千世界的消亡绝对就是他们的手笔。
　　妥妥的恐怖到极致的存在。
　　我怎么这么倒霉，要完，要完啊！
　　大魔王瑟瑟发抖，冷汗都出来了。
　　古玉眼眸睥睨，开口问道：“你怎么会出现在这里？”
　　大魔王连忙道：“回大人，小人是从神域过来的，只是想在混沌中寻找栖身之所，无意间到此的，真的没有半分恶意，千万别误会啊。”
　　“你是神域来的？”
　　古玉的眼眸微微一凝，接着道：“神域资源吩咐，灵气充裕，法则浩荡，好好的不在神域待着，居然出来了？”
　　“大人有所不知，小人实在在神域待不下去啊！”
　　大魔王这是真情流露，声泪俱下，当即将自己的遭遇大致说了一遍，总之就是突出一个苦字，想要博取别人的同情。
　　“我现在只想安安心心的修炼，本本分分的生活，绝对不掺和其他的事情，我们就是透明人。”
　　“原来是个倒霉蛋！你既然是神域以前的土著，看来你对神域很熟了。”
　　古玉笑了，开口道：“刚好我们也计划着去神域，就由你带我们过去好了！”
　　他们对神域也是好奇得紧，本来是计划着让左使带他们过去的，奈何不知道什么原因，发出信号后，迟迟得不到左使的回应，也不知道左使人哪去了。
　　如今遇到了大魔王，刚刚好，巧了。
　　去神域？
　　大魔王惊了。
　　“使不得，使不得啊！”
　　大魔王慌张的开口，真诚地劝道：“各位大人，神域凶险，邪门万分啊！听我一句劝，真的不能去啊，尤其……最好不要让我带过去啊！”
　　他心中焦急，自己这好不容易从神域逃脱，还以为能摆脱呐，这就又要回去？
　　造孽啊！
　　“呵呵，有什么使不得的？”
　　古云摆了摆手，不屑的一笑，“你的经历我们也都知道了，不用放在心上。”
　　“一个被吓破胆的蝼蚁罢了，哈哈哈，好好笑。”
　　“他不会以为自己的霉运真的能影响我们吧，不会吧，不会吧。”
　　“他对我们古族的强大一无所知。”
　　古族的人被大魔王逗得纷纷笑了。
　　从大魔王的口中得知，他所遇到的人物，大多数不过是混元大罗金仙的人物罢了，全都是蝼蚁耳，自然不放在眼里。
　　古玉冰冷的开口道：“哪里来这么多废话？不带队，那就死！”
　　大魔王立刻身子一颤，不敢说话了。
　　古战沉吟片刻，开口道：“既然如此，你们就先跟着他去神域看看情况，若是有机会，便将其毁之！我继续在这里寻找万古之前的战场好了。”
　　“这安排不错，我早就想去神域看看了。”
　　“吸食神域的感觉才是最好的。”
　　“如今的混沌，诞生的高手似乎不多，我们四人出马，小心一些，足以纵横无敌了。”
　　古玉等人当即点头同意。
　　随后对着大魔王道：“你赶紧带路吧！”
　　大魔王张了张嘴巴，最终没有说什么，满脸纠结的开始带路。
　　这可是你们逼我的，到时候真死了可别怪我。
　　……
　　这天。
　　天云峡谷。
　　迎来了神域第一届斗法大会，自然是前所未有的热闹，峡谷内外，人山人海，各大宗门齐聚。
　　他们都是一方霸主，来的也都是天才以及优秀弟子，此时却都乖巧的排列着整齐的队形，悬浮于半空之中，只等着进场的信号。
　　没人敢放肆。
　　众多弟子你看看我，我看看你，都从彼此的眼中看到了好奇。
　　“我去，实在是难以想象，所有的宗门居然还能有如此整齐划一的一天。”
　　“让我们排队，这场面……有些壮观了。”
　　“也只有高人有这种号召力了，连一向谁都不服的宗主都打心底敬畏。”
　　“你们知道赛场里究竟是什么吗？居然能让所有的宗主如此慎重。”
　　“不知道，不过显然很不简单，我觉得可能是获胜者的奖品非常珍贵。”
　　“好期待啊，居然还让我们做好心理准备，希望不要让我们失望。”
　　赛场之内。
　　玉帝等人则是陪在李念凡身边。
　　他们坐的位置是独立开来的高台，视野最高，观赛最佳的位置。
　　这自然是最尊贵的贵宾席，静静地等待着选手入场。
　　玉帝对着李念凡开口道：“圣君大人，一切就绪，要不我来通知选手入场？”
　　李念凡随口道：“可以啊，你们看着办就好。”
　　随着玉帝使了一个手势，当即众人就收到了信息，一个个身子一挺，做足了准备。
　　太白金星清了清嗓子，朗声的开口，“有请……选手入场！”
　　话音落下，准备在一旁的仙女立刻奏响了进场仙乐，声音潺潺如流水，灵巧中还带着一丝厚重的气息。
　　早已待命的各大宗门立刻有序入场。
　　他们事前显然也沟通过，谁都不敢让赛场混乱，分着批次，队伍非常的整齐。
　　有些宗门之间彼此还有着摩擦，却居然还能相视一笑，这不得不说是个奇迹。
　　对于这种现象，各宗门的弟子自然是感到一阵新奇，我修仙界什么时候变得这么有素质了，实属罕见。
　　不过还不等他们感慨，他们的身子便陡然一震，在进入赛场的那一刻，就好似进入了另一片空间一般。
　　好浓郁的灵气，这种感觉是……
　　混沌灵气？！
　　居然真的是混沌灵气！
　　怎么会是混沌灵气？整个赛场之内怎么会充斥着混沌灵气！
　　他们瞪大着眼睛，在内心嘶吼着，身子更是在止不住的颤抖。
　　如果不是在来之前他们得到了宗门再三的叮嘱，只怕现在大多数人都会激动得尖叫。
　　这手笔也太大了！
　　“快看那边。”
　　弟子中，有人推了推身边的人，指向一个方向。
　　“嘶——”
　　“那，那是……混沌灵果？！”
　　“不会吧，就这么放在那里，难不成是让我们吃的？”
　　“哇塞，那是什么宝贝，居然能喷出混沌灵气！”
　　“水果旁的那些是什么？水？还有五颜六色的水？”
　　“能够放在那里，妥妥的也是大宝贝。”
　　“啊啊啊，我终于知道宗门为什么会叮嘱我们这些了，这太不可思议了，太幸福了吧！”
　　“不说其他的，能够进入这个赛场，当个观众，都已经逆天的机缘了。”
　　众多弟子小声的议论，心都是提着的，声音颤抖。
　　妈妈呀，不愧是高人的赞助，爱了爱了。
　　“现在向我们走来的，是罗天皇朝方阵，他们的参赛选手是由皇朝第一天才长公主带队，修有真龙之气，走皇道之路，法力以霸道凌厉著称。”
　　太白金星则是在勤勤恳恳的充当着解说，手中拿着册子，显然是早有准备，一切自然是为了更好的服侍高人。
　　“现在向我们走来的，是百花宗方阵，清一色女修士的宗门……”
　　一群清一色白色长裙的仙子翩然而来，脸上带着清冷的笑容，眼波如水，使得整个赛场都香了。
　　看台上。
　　李念凡端坐在座位上，面前的木桌上还摆放着一桌丰盛的菜肴，火凤和妲己则是乖巧的陪在两边。
　　如此入场方式，让李念凡着实体验了一把领导的感觉，视察着各宗门的弟子，感觉倒也有趣。
　　关键，这群弟子还都是仙人，而且是天之骄子，这种感觉就又不一样了，成就感满满，让李念凡有些膨胀。
　　至于各宗门的宗主，自然也是恭恭敬敬的在看台上，陪伴着李念凡，随时准备着献上自己的殷勤。
　　李念凡笑着取出瓜子，对着妲己道：“小妲己，把这些瓜子给大家分了吧，刚好边看边消遣。”
　　这种场合，实在是太适合嗑瓜子了，李念凡自然是早有准备，想想都感觉到幸福。
　　李念凡是轻描淡写的态度，但是众人则是一惊。
　　居然又是一种新的混沌灵果，此等神物居然只是用来消遣。
　　还能说啥……
　　高人，牛逼！


第635章 古族：今晚我们的运气不错
　　大家都是修士，入场有序而且效率很高。
　　眼见都已经安顿好了，太白金星微微一笑，开口道：“各位，看到那边的水果没有？”
　　“这些是圣君大人赞助给我们的，味道自然不必多说，谁吃谁知道，不但有水果，还有水，饮料等等，在比赛的闲暇之余可以去尝尝，让我们用热烈的掌声感谢圣君大人的这次赞助！”
　　“谢圣君大人！”
　　“啪啪啪！”
　　众人齐声高呼，掌声如雷，激动得脸颊都是红的。
　　这就是高人的豪气吗？
　　让我们闲暇之余吃这个？太牛逼了！
　　之前他们纷纷在心中猜测，之所以会让宗主们如此重视，估计是什么了不得的奖品。
　　谁知……但凡能进入会场，得到的收获都比他们想象中的奖品要强……
　　只能说他们的想象力实在是太匮乏了。
　　难怪宗主们那般谨慎，保密工作做得那般到位，若是传出去，这会场绝对会被挤爆吧。
　　李念凡站起身来，笑着对众人挥手致意。
　　接着感叹道：“大家还真是热情啊，太客气了。”
　　接下来，各宗门的弟子眼神闪烁，又遇到了一个问题。
　　那就是如何能够很自然的去吃那些东西。
　　显然表现得是不能太过的，否则引起了高人的注意，产生怀疑，那就万死难辞了，当然，想让他们无视就更加不可能了。
　　啊啊啊，好想吃啊，却又要极力克制，这才是最大的考验吧。
　　“参赛选手请就位，赛事采用抽签的方式进行，各位做好准备吧。”
　　太白金星宣读着这次的比赛规则。
　　当然，所有人的注意力其实都是在那堆水果身上，心念急转，为了能够吃一口也是煞费了苦心了。
　　就在每个选手准备之时，百花宗的圣女翩然迈步走出了队伍，清冷的脸上平静无比，看不出一丝波动。
　　就这么很自然的来到了自助餐区域，好似想要尝试一般，打量着水果，眼眸中露出了好奇之色。
　　然后眨了眨眼睛，貌似随意的拿起一片西瓜就送向了嘴里。
　　此时，无数双眼睛盯着百花宗圣女。
　　她也是内心忐忑，小心脏扑通扑通的跳动，竭力的克制着自己好似要跳出来的内心。
　　混沌灵根啊，我马上就要咬到混沌灵根了！
　　她红唇微张，将西瓜咬在了嘴里，下一刻，娇躯便是猛地一颤，漂亮的眼眸猛地眯起，沉浸在了西瓜的美味之中。
　　一股股灵气更是顺着西瓜划开，滋养着她全身的法力。
　　怎一个舒坦了得。
　　冷静！稳住！
　　不能表现得太过分！
　　她一直在心中自我暗示，强行压下将这里所有的灵根打包带走的冲动，重新恢复了平静，顺手又拿起一瓣儿苹果，然后倒了一杯水离开了。
　　全场所有的目光都有意无意的落在她的身上，不约而同的吞咽了一口口水。
　　“她……她这就吃了混沌灵果，还倒了一杯混沌灵泉？”
　　“这是我见过的，最轻易的获得混沌灵根的方式。”
　　“刚刚我在犹豫什么？早知道我也上了！”
　　“不愧是百花宗圣女，就是会演啊！”
　　“现在还能上去吗？会不会让高人感觉不正常？”
　　众人的心中羡慕嫉妒恨，却又不敢上去，充满了焦急与忐忑。
　　因为一窝蜂的涌上去，肯定会让高人产生怀疑。
　　这中间的一个度，可比斗法还要难把握。
　　啊——我特么好难！
　　而除了他们自己克制着自己外，场内四处更是安插着各大宗派的长老，实则就是为了维持秩序，若是有人失去了理智而冲向混沌灵根，那么他们便会出手，当场将其扬了……
　　为了高人，就是这么谨慎。
　　放在以前，各宗门恐怕早已经开始为了这些宝贝而生死相搏了，哪会像现在这样，还要装作若无其事的样子，靠演技吃饭……
　　就在众人纠结之时，罗天皇朝的长公主与小公主手拉着手，同样是款步而来，品尝了水果后，一人倒了一杯饮料，随后翩然离开。
　　这一番动作，让还没有行动的众人内心火热，更为的蠢蠢欲动起来。
　　只要保持平静，不争不抢应该就不会引得高人的注意。
　　众人深吸一口气，开始陆陆续续在脑海中反复推演自己去吃混沌灵根的过程。
　　“第一场斗法，云游殿洛天对战天宫巨灵神。”
　　太白金星的声音让看台上李念凡的精神一振。
　　笑着道：“可以啊，这第一场居然就有熟人。”
　　他嘴角带笑，饶有兴致的看着走入擂台的两人，手中则是拿着瓜子，随手开始剥壳。
　　“公子，你专心看斗法就好，剥壳的事情交给我和火凤好了，想吃什么直接说。”
　　妲己按住李念凡的手，一边还冲着他眨了眨漂亮的大眼睛。
　　李念凡志得意满的笑了，“哈哈哈，成，真是我的好老婆。”
　　看着仙人斗法，有着仙子服侍，这真是妥妥的人生巅峰了。
　　擂台上。
　　巨灵神和洛天则是面色凝重，彼此已然战在了一起！
　　这次虽说只是为了给高人表演斗法，纯碎的友谊赛事，但是……所有的参赛选手却比以往任何一次都要认真！
　　首先是为了给高人提供一个完美的斗法表演，其次，更是为了在高人面前表现自己！
　　如果自己的战斗得到了高人的认同，随随便便指点一二或者赐下机缘，那都是想都不敢想的事情啊！
　　“啊呀呀，吃我一斧！”
　　巨灵神的眼睛瞪得像铜铃，发出怒吼之声，手持着双斧，整个人的周身凝聚出山岳异象，顶天立地，威压盖世。
　　身为天宫之人，他们的压力比起其他人还要多得多！
　　因为他们一路追随着高人，得到高人的颇多恩惠，若是表现不佳，那还有何脸面去面对高人，因此都是百分之一百二的发力。
　　巨灵神的对手洛天气势却也是丝毫不弱，手持一柄亮银色长棍，舞动之间，有着狂风浩荡，风之法则如同精灵一般盘旋飞舞，有些炫目，却又蕴含恐怖的毁灭气息。
　　这是混沌大罗金仙的战斗，而且都是这个境界中的佼佼者，实力强劲，放在以前的洪荒，足以将洪荒世界打出一个大窟窿，天塌地陷！
　　各种异象如虹，壮观到了极致，盖压诸天，撕天裂地！
　　轰鸣之声不断，引得战场周围的结界都是一震动荡，如果没有宗主们合力设下的结界，不说看戏了，方圆万万里都会被余波冲击，只能去混沌中交手。
　　法力之光更是炫彩夺目，金木水火土五形于虚空中演化，天花乱坠。
　　“精彩，当真是精彩，这就是仙人的强大吗？”
　　李念凡的眼睛一眨不眨的盯着赛场，无比惊叹的呢喃出声。
　　讲道理，这是他第一次正儿八经的看大能交战。
　　以前要么是怕被波及躲得远远的，要么就是看对手被秒杀，如此激战，看得才过瘾啊！
　　虽然我无法修炼，但是能够观看这波精彩的斗法大会，来这趟修仙界也是值了。
　　“圣君大人，天宫的巨灵神走的主要是力之一道，修炼力之法则，刚刚那一斧，以力破法，将对手的风之法则直接斩灭，接下来……”
　　一旁，懂事的宗主已经很自觉的当起了解说，给李念凡分析着交手之间的过程。
　　李念凡发自内心的感慨，“举手投足之间引动天地异象，如此力量，当真是让人神往啊！”
　　一个字，帅。
　　其他人不由得呼吸一滞，彼此对视一眼，没办法接话。
　　要神往也是我们神往你才对啊！
　　啥时候我们才能像你一样，把无数的宝贝当成垃圾一般随随便便的送人啊！
　　这才是修仙的最高境界吧！
　　大能之间的战斗气势冲天，不考虑逃跑游击战，纯碎正面刚的话，却也不会太过僵持，片刻后便已经分出了胜负，以巨灵神更胜一筹。
　　“哈哈哈，过瘾！”
　　巨灵神如释重负的舒了一口气，笑着龇出了牙，还不忘装一波逼，“你是个不错的对手，可惜碰上了我。”
　　接下来，第二场开始。
　　赛场中霸道的场面，外加宗主的详细解说，让李念凡对修仙界的认识又更深了一层。
　　不知不觉，夕阳西下，天色已经逐渐的黯淡下来。
　　“第一天的斗法大会结束！”
　　太白金星再度跳将了出来，随后道：“接下来，请欣赏仙曲与仙舞。”
　　话音落下，前一刻还激烈交战的赛场气氛陡然一变，有着花朵飘飞，一群仙子手持各种乐器正拨弄出醉人的音乐，还有身姿曼妙的仙子随着音乐翩飞起舞。
　　月色笼罩下，显得格外的美丽。
　　李念凡惊喜道：“哟呼，居然有这种表演。”
　　“圣君大人，一天的比赛实在是枯燥而言劳累，所以会有这种表演节目，用来放松心情的。”
　　钧钧道人开口解释，他们当然不会说，这纯碎就是为了给高人更好的保持心情愉悦而准备的。
　　“除了这些仙乐和仙舞外，还有其他的节目，各宗门来自不同的小世界，表演种类还是各不相同的。”
　　李念凡点着头，赞道：“这个可以有，你们真是有心了，太人道了。”
　　观看了一天精彩华丽而又刺激的斗法，收尾又是漂亮轻松的表演，真是充实的一天，也让李念凡产生了一丝困意。
　　钧钧道人等人围了过来，恭敬道：“圣君大人，我们给你准备了住处，要不要去看看？”
　　“哦？”
　　李念凡微微一愣，接着笑着道：“真是有心了，省得我来回跑。”
　　住处不算太远，就在天云峡谷深处，用仙法搭建而成的一个木屋，很宽敞，而且设计显然也是走了心的，就处于峡谷中的流水旁，给人一种宁静致远的感觉。
　　李念凡也没跟钧钧道人客气，直接道：“这里可以，那我便却之不恭了。”
　　钧钧道人连忙道：“呵呵，那我们便不打扰圣君大人休息了。”
　　赛场之内，确认了高人走了后，原本克制的众人顿时就爆发了，一个个双目甚至都冒起了绿光。
　　虽然说今日份的水果和饮料都被吃光了，但是混沌灵泉只需要用净水器过滤一下就行，等于取之不尽啊！
　　“混沌灵泉，我来了！”
　　“闪开，先让我倒一杯水，就一杯！”
　　“尼玛，你手里捧着这么大一个桶子说一杯，别太过分！”
　　“前面在做什么？呀！你喝也就算了，莫不是还想着打包？快滚一边去！”
　　“你挤啥？”
　　“挤你咋地？”
　　……
　　同一时间，数道身影自混沌中而来，径直踏入神域。
　　大魔王带头，敬畏道：“大人，我们到了。”
　　“不愧是神域，灵气就是充足，生灵更是充满了活力！”
　　“这里将会是我古族的盛宴之地！”
　　“想不到时隔无尽的岁月，混沌再度孕育出了神域，不过注定还要被我古族镇压！”
　　古玉等四名古族眼眸深深，周身形成一股可怕的漩涡，凝聚出鲸吞之势，疯狂的吸纳着神域中的灵气，不仅仅是灵气，这附近的植物也迅速的枯死，生机被吸。
　　大魔王看得心惊肉跳，生怕自己也被吸死，连忙道：“四位大人，神域是由洪荒演变而来，而中域便是当年的洪荒，有很多不同寻常之处，我带你们过去？”
　　古玉催促道：“那还等啥，快带路吧。”
　　大魔王当即闷头带路，他心念急转，一路想着该如何自保，甚至在思考该把他们引到什么地方去。
　　触发吧。
　　我的霉运快触发吧！
　　求你了……
　　不知不觉间，他们来到了一处峡谷。
　　正准备越过之时，古云却是突然发出一声轻咦。
　　“咦？好强的法力波动！”
　　“是从峡谷下面传来的，人数似乎不少，正在用法力交手。”
　　“还有着不少的高手”
　　“看来我们很走运啊，刚好碰到了神域的修士聚集在一起，不顺便把他们吃了，都对不起这份好运。”
　　当即，他们便兴冲冲的向着峡谷之下而去。
　　峡谷之内，没了高人的镇压，为了争抢净水器，有不少修士已经从口嗨之争变成了开打，骂骂咧咧中，还有着法术漫天飞舞，照亮天空。
　　突然之间，一道冷酷的笑声出现在虚空之上。
　　“桀桀桀，如此多优质的猎物聚在一起，这顿晚餐可真是丰盛啊！”


第636章 你们太吵了
　　“是谁？”
　　“什么人？！”
　　突兀的笑声让众人一惊，面色微变，看向虚空之上。
　　原本为了争夺净水器的位置而大打出手的修士也停了下来，一脸的警惕。
　　钧钧道人看到了古玉，面色立时一变，惊呼道：“他们是古族的人！”
　　“什么？古族？！”
　　“传闻中他们的出现代表着混沌大劫的到来，到底是真的假的？”
　　“古之一族，以混沌生灵为食，好吞世界本源！”
　　“他们是天生的至强者！”
　　能够在这里的，也算是混沌中传承久远的大宗门，因此知道不少秘闻。
　　交流之间，顿时让众多弟子面色大变，惊惧不已。
　　古玉赤色的眼眸在夜色下泛着冷芒，冷笑道：“呵呵，万古的岁月之后，原来还有人能记得我们。”
　　古云同样怪笑道：“神域就等于是一个大型的狩猎场，将猎物聚集到一起，倒也省去了我们很多麻烦。”
　　他们身材高大，周身强大的力量使得空间震荡，发出轰鸣之声，就算仅仅是平静的站在虚空中，也依旧给人无尽的压力。
　　看向众人的目光，更是如同猎人扫视着猎物，充满了戏谑与杀戮，让人心底发寒。
　　古玉也看到了天宫等人，眼中的寒芒更甚，低沉的开口道：“前辈，那群人的背后可能隐藏着不可知的秘密，当初就是他们，拿出了一个叫做巧克力的神物，使得灵主的实力得以大增，我族古明也是因此而死！”
　　一名古族之人低喝道：“杀我族人，当万死！”
　　古云也是点头道：“不管是什么秘密，一定要挖掘出来，为我族的到来以及横扫混沌做准备！”
　　另一名古族之人指向空气净化器，惊讶道：“不说巧克力，你们看看那边。”
　　顺着他指的方向看去，另外三名古族同时发出一声轻咦。
　　“此物居然可以喷薄出混沌灵气？就算是混沌海域中都找寻不得！”
　　“普通的水过一遍就可以化为混沌灵泉，这是什么宝物？”
　　“了不得，神域之中果然存在着我们不可知的存在！”
　　他们同时意识到这件事的不凡，内心深处无比的震惊。
　　不管是那个巧克力，还是现在看到的这些，就算是他们也是闻所未闻，总结为两个字，那就是神奇。
　　不过下一刻，他们便达成了共识，贪婪道：“抢夺宝物，挖掘秘密，决不能让混沌壮大！”
　　“轰！”
　　“这等宝物理应归我古族！”
　　古玉在第一时间出手了。
　　他抬手，目标是那个空气净化器以及净水器，先不说这两样法宝的来历，收入囊肿准没错。
　　“住手！”
　　钧钧道人大喝一声，立刻抬手打出一道法诀，迎向了古玉，其他人的速度也不慢，数道法诀汇聚成异象，保护着空气净化器和净水器。
　　“哼，萤火之光，也敢争辉？”
　　古族的四人面容冷厉，毫无顾忌的抬手，凝聚出遮天的巨手，将所有人笼罩在其中！
　　轰轰轰！
　　巨手刚一出现，便形成滔天的暴风，从天空倾覆而下，扫灭大地生灵！
　　“众弟子听令！此跨族之战，生死之间，都给我舍弃所有前嫌，联手诛之！”
　　有一位老者率先飞身而起，苍老的身躯挺拔，白须飞扬，原本佝偻的身子变得高大，独自一人冲向了古族。
　　他是一位古老的修士，自大劫之后的废墟中崛起，设下道统，教导出无数的弟子，传承着惊人的意志！
　　在他之后，数十名弟紧紧跟随，周身法力有如长虹，横贯天地之间，几乎冲入星空！
　　只不过，相比于古族的力量，他们实在是太过渺小，有如扑火的飞蛾，随时都会泯灭于飘摇之中。
　　“哪有让老前辈冲锋的道理，让我先来！”
　　萧乘风哈哈一笑，手中的长剑一声轻啸，化为了一抹流光，向着古族冲去！
　　钧钧道人高声的疾呼，“不要冲动，大家一起发力！”
　　所有弟子都跟着宗主，不假思索的冲天而起，浩浩荡荡的队伍足足有万余人，滚滚法力形成巨浪，欲要翻天覆地！
　　他们都是各大势力的一宗之主，率领也都是各宗门的天才精英，此时汇聚在一起，形成了一股惊天之力，点亮夜空！
　　在他们的头上，古族的巨手缓缓的落下。
　　这手已经不再是虚影，而是如同实质一般，用金光堆砌而成，流光溢彩，使得峡谷震动，山石坍塌，大地开裂！
　　“轰！”
　　两股力量，一上一下冲击在一起，宛若夜空中突然爆裂的烟花，释放出一阵夺目的亮光。
　　赛场上的一切统统如同狂风扫荡，瞬间湮灭，斗法的结界也是直接被抹去，峡谷之内，碎石如雨，在空中飞舞。
　　钧钧道人等人俱是身躯一阵，如雨般从空中坠落。
　　“你们的力量可配不上你们这股声势。”
　　一名古族之人不屑的冷笑，他缓缓迈出一步，抬手对着下坠的众人一指，冷酷道：“碎空！”
　　“咔咔咔！”
　　虚空如同镜子一般碎裂，一道道黑色的裂缝在周身疯狂的涌现，将护身法力吞没，很多弟子发出惨叫，直接被裂缝所吞噬或者撕裂！
　　天道境界的大能惊怒之间，纷纷打出自己的法则神通，让虚空一阵扭曲。
　　只不过，这些法则神通统统被古族化解。
　　天道境界，与天同齐，掌界创法，是为仙路之极，想要跨入下一步，难之又难。
　　因此就算同为天道境界，差距却也有着天差地别。
　　古族虽然只有四人，但是他们的实力远不是一般的天道大能可比，可以说相当于四个当初掌剑崖剑主的实力，触摸到了大道边缘。
　　钧钧道人这边，虽然有十六位天道境界的大能，却完全不是对手，几乎呈现出被碾压之态！
　　却在这时，罗天皇朝皇主黄德恒面色凝重，抬手取出一座如同沙子堆成的宝塔，抬手打入空中！
　　“聚沙成塔，凝练万力，汇于一身！”
　　他朗声的开口，“天道境界一下的所有人，将法力灌我的聚沙塔中！”
　　其他宗主也是连忙道：“听他的，灌进去！”
　　所有人立刻精神一振，毫无保留的将自己的力量灌入聚沙塔中。
　　黄德恒对着聚沙塔掐了一个法诀，立时，虚空中有着沙尘飞舞，这些力量伴随着沙尘，涌入钧钧道人等十六位天道境界的大能身上，使得他们的气势在这一刻得意增强。
　　将分散的力量汇聚成一处，以求爆发出至强一击！
　　女娲凝重道：“大家，一起使用杀招！”
　　“圣焰焚空！”
　　“斩尽八荒！”
　　“阴阳乱序！”
　　……
　　法则神通无迹可寻，直接降临于四名古族的身躯之上，有着圣火燃烧，还有空间崩塌，将他们的身子搅碎湮灭！
　　他们周围的空间在不断的湮灭与重生。
　　所有人都屏住了呼吸，瞪大着眼睛死死的看着这一幕，心跳几乎要停止。
　　他们搜寻着古族的生命本源，企图将他们完全湮灭！
　　然而，一股股光华闪耀，四名古族血肉重组，完好无损的屹立于众人的面前。
　　“跑！”
　　最初的那名老者瞳孔收缩，直接嘶吼出声，“所有弟子，跑，能活多少是多少！”
　　这里的都是天才子弟，能多活一些，便多一分希望。
　　“食物长了腿就能跑掉吗？”
　　古族之人不屑的开口，抬手一扬，他的手中出现了一个金色的雕像。
　　那是一个头颅，大张着嘴巴，悬浮于古族之人的上空。
　　雕像散发出光华，并不刺眼，却无比的深沉，有着厚重之感溢散而出，好似山岳一般镇压着这一片虚空，让所有人神魂战栗，身体受到了莫名的禁锢。
　　一条条看不见的丝线从那个雕像的嘴里传出，环绕在每个人的身上，好似舌头，又好似吸管，吸食着所有人的生机！
　　古玉四人居高临下的看着众人质问道：“快说，这些宝物你们是从哪里得来的？”
　　钧钧道人冷声的回应，“是你得罪不起的存在！这一次，你们古族猖狂不了多久了！”
　　他的信心来源于高人，以前大劫之所以可怕，那是因为没有高人！
　　黄德恒也是硬气道：“我们是不会说的！”
　　“哈哈哈，有趣。”
　　古云嘲讽的笑了，“真以为我们是问你？不过是在逗你们玩罢了，等吸食了你们，我们同样可以知道我们想要的答案！”
　　“行了，开饭时间到了！”
　　那雕像的光芒开始加深，大张的嘴巴开始散发出血红之光，最终形成漩涡，开始吞噬众人。
　　“与他们拼了！”
　　花弄影娇躯颤抖，她不愿坐以待毙，直接燃烧起全身的法力，强行挣脱出镇压，爆发出自己的至强攻击。
　　另外十五名天道境界的大能同样如此，赤红着眼睛欲要一搏！
　　“给我躺下！”
　　古族四人一同出手，凝聚成巨手，如同五指山一般，当场就将他们镇压，死死的按在地上！
　　“古族太强了。”
　　“要完了吗？”
　　他们不甘的咬牙，目眦欲裂。
　　“住手！”
　　一道清冷的声音突兀的响起，蕴含着一丝缥缈，宛若天籁一般回旋在虚空上方。
　　让绝望的人们全身一震，纷纷抬眼望去。
　　却见，夜色中，两道倩影踏着虚空缓缓走来。
　　妲己身穿纯白色长裙，洁白的丝带随着微风飘扬，月光洒落在她的周身，让她周身笼罩在一层光晕之中，看起来如同月宫仙子，孤傲，美艳。
　　火凤则是穿着一身火红的长裙，赤足而行，如同一团美丽的火焰，在夜空中灼灼燃烧，容颜惊世。
　　刹那间，不管是古族还是众人，都将目光定格在她们的身上。
　　“什么人，特意赶过来送死吗？”
　　古玉看到妲己和火凤，立刻眼眸一亮，闪烁着炙热的光彩，笑着道：“这两个食物，需要细细的品尝了。”
　　古云也是连连点头，“可以可以，来了一趟神域，真是大丰收啊！”
　　另一位古族之人则是面露惊色，推测道：“我从她二人身上感受到了威胁，他们的修为不弱，应该就是神域不可知的源头了！”
　　钧钧道人等人则时激动不已。
　　“妲己仙子，火凤仙子！”
　　天宫的众人呆呆的看着她们，激动的惊呼出声，不由自主的泪目了。
　　两位仙子可是陪伴在高人身边的人物，她们现在来就我们了，是高人授予的旨意吗？
　　他们的信心顿时就起来了，我们有救了，这一波稳了。
　　其他人同样心潮起伏，只不过，他们不知道妲己和火凤的实力，一时间面色复杂。
　　“他们是古族之人，实力深不可测，两位仙子小心啊！”
　　“不用管我们，你们的性命才是最宝贵的！”
　　“两位仙子，是来救我们的吗？”
　　他们纷纷开口，有期待，有希望，也有关心。
　　妲己摇了摇头，淡然道：“你们太吵了，我怕吵到公子睡觉，这才过来看看。”
　　火凤扫视了一圈周围，蹙眉道：“专门给公子看的斗法大赛场地居然被破坏力，你们……不可原谅！”
　　“不可原谅？你们尽管来试试好了！”
　　古族之人被气笑了，他法力涌动，对着那雕像一指，顿时，一股诡异之气锁定住妲己和火凤，禁锢乾坤，同样有着两道丝线向着妲己和火凤冲击而去！
　　妲己和火凤依旧静静的立在原地，而她们的周围，空间荡漾着一层层的涟漪，不仅打破了禁锢的空间，更是将那两条丝线直接震散！
　　“怎么可能？她们居然挡住了我古之一族的噬天神像！”
　　“大道律动，她们的周围居然能产生大道律动！”
　　“不能让她们成长下去了，否则将来必成至尊，会是我古族的大敌！”
　　“这是混沌中的不稳定的根源，不惜一切代价，抹杀她们！”
　　古族的四人眼神凝重到了极致，纷纷惊呼出声。
　　其他人见到这一幕，内心不由得惊叹。
　　不愧是能够陪伴在高人身边的存在，实力果然深不可测，让这四名古族都要惊骇万分。
　　四名古族同时出手，他们不再有之前的淡定与狂傲，俱是双手一翻，拿出自己的法宝，向着妲己和火凤杀来！
　　那噬天神像同时喷薄出无尽的丝线，宛若无数的触手，从四面八方向着妲己和火凤缠绕而来！
　　妲己的脸色不变，无名指上的戒指散发出光晕，淡然道：
　　“你们太弱了！”


第637章 吃吃喝喝睡睡，然后无敌
　　“哗哗哗！”
　　天地之间，陡然有着冰晶浮现，温度骤降，一层寒气浩荡，似乎连时空都冻结。
　　所有人都是情不自禁的打了个寒颤，周身的法力停滞！
　　噬天神像所涌来的丝线刹那之间就被定格在了原地，变为了冰丝，悬浮于天地间，凝成了最炫目的画面。
　　这些冰丝蔓延至噬天神像，毫无悬念的将神像也冻成了冰雕，随后“咔咔咔”的声音传来，神像裂开了。
　　“这怎么可能？噬天神像裂开了？！”
　　“好恐怖的力量，混沌之中怎么还隐藏着这么恐怖的力量？”
　　“那枚戒指是混沌至宝！而且居然沾染了一丝大道气息！”
　　古族的四人面色大变，纷纷尖叫出声，原本进攻的身子急速后退。
　　这短短的刹那，他们的身上居然也都覆盖上了一层冰霜，再慢一步，只怕就会变成冰雕！
　　“妲己姐姐，让我也试试吧。”
　　火凤笑着说道，火红色的瞳孔中涌动着跃跃欲试的光芒，好似火焰在跳动。
　　这么长时间的刻苦修炼，她与妲己都对自己如今的实力有几分好奇，如今遇到了几个沙包，自然要连连手。
　　而且，公子送给自己的结婚礼物可一直没有用过啊，我要试一试威力，嘻嘻嘻。
　　她光着脚丫子向前走出两步，开口道：“听说古之一族非常厉害，那就让我来测试一下你们的斤两好了，千万不要让我失望哦。”
　　地面之上，众人见到妲己和火凤这样，纷纷大张着嘴巴，脸上写满了震惊。
　　用古之一族做测试，强者都是这么任性的吗。
　　这可是混沌大敌，引发混沌大劫的恐怖存在，以一对四还这般霸气，实在是惊爆眼球。
　　“你这女人好生猖狂，少看不起人了！”
　　“这两个女人定然是混沌不稳定的源头，一定要抹杀！”
　　“不可留，祭出大道圣器！”
　　四名古族纷纷怒目而视，低沉的嘶吼，全身的气势凝聚成四道长虹，横贯天地之间。
　　其中一人面色凝重，缓缓的抬手，拿出了一柄黑色的大斧！
　　“轰！”
　　这大斧刚一出现，便有着冲天的血气环绕于四周，发出厉啸之音，光是音波就让空间不断的粉碎。
　　四名古族看着战斧，目光中透着热切与虔诚，同时咬破手指，将血液没入战斧之中。
　　朗声道：“以古族之血，唤至尊圣器！”
　　混沌海之外。
　　这里是另外一番天地，这是一个大世，比之神域还要庞大，只不过，整个世界偏向于昏暗，给人一种压抑之感。
　　在这一界中，一名正在长眠的古族突然睁开了眼眸，他的身躯有着光芒流转，若隐若现。
　　这名古族没有停留，离开长眠之地，来到了一处殿宇之中。
　　这个殿宇之内，还有另外三位古族，见到他过来，当即道：“古灵，你怎么来了？”
　　不过下一刻，他们注意到古灵身上的光晕，眼睛不由得一凝，惊讶道：“这是……”
　　“不错，有人在召唤我。”古灵点头，目光遥望着远方的一个方向道：“而且来自于混沌！”
　　“混沌海的阻隔依旧很大，我族费了不小的代价这才能将古玉先送过去，想来是他唤醒了万古之前遗留在混沌中的古族。”
　　另一名古族开口，随后道：“只是……万古的岁月过去，混沌之中还有什么存在值得他们召唤你吗？看来出现了变数。”
　　“看来此事不小，赶紧去吧。”
　　古灵点头，开口道：“刚好借此机会，看一看如今的混沌！”
　　神域之中。
　　战斧开始颤抖。
　　一道虚影缓缓出现，它只是一个影子，没有面容，不过饶是如此，一股惊天威压从他的身上爆发而出，使得这里的法则颤抖，直接臣服于脚下！
　　能够令法则臣服，这身影之中绝对蕴含有大道之力！
　　“轰轰轰！”
　　空间发出爆破之音，似乎承受不住这身影的力量，方圆万里直接凝固成一块，让众人连动都不好动！
　　它握着战斧的斧柄，傲立于天地之间，似乎将一切都踩在脚下。
　　“古族……至尊！”
　　众人瞪大着瞳孔，眼巴巴的盯着那虚影，内心疯狂的颤抖，惊骇到了极致。
　　古玉等人激动得连忙行礼，敬畏道：“参见古灵至尊！”
　　“唤我出来，所谓何事？”
　　古族至尊默然的开口，他神念扫荡，顿时将场上的一切尽收眼底，流露出一丝情绪波动。
　　心中不由得感叹。
　　混沌的条件当真是得天独厚，这么快居然又孕育出了一个神域，足以给我古族大补一番，还有这些修士，全都是美味的食物！
　　古玉指着妲己和火凤道：“古灵至尊，混沌之中出现了极大的变数，便是那两个女人，噬天神像也因此被毁！”
　　古灵看着妲己和火凤，再度流露出一丝惊异，“法则圆满，道痕流转，看来是混沌孕育出的新一代主角了。”
　　他微微一顿，突然戏谑的开口，“我给你们一个机会，做我的奴仆，可活！”
　　火凤淡淡道：“我拒绝。”
　　“呵，你以为我是在让你选择？”
　　古灵笑了，他缓缓的举起了手中的战斧。
　　这一刻，天地为之一静，好似这一斧连天地都感觉到恐惧，苍穹在悲鸣。
　　众人更是目眦欲裂，被一股深深的绝望所笼罩。
　　火凤凤目中精光闪烁，傲然道：“我不需要你让我选，我可以自己选！”
　　话音落下，她的纤纤玉手一抬，一个金色的簪子浮于空中，一阵阵金色的光华流转，如天地中心，吸引着众人的视线。
　　这正是结婚之时，李念凡特意为她打造的金首饰。
　　火凤屈指，在簪子的末端微微一弹！
　　立时，簪子化为了一道金色的长虹，直直的向着古灵而去！
　　作为目标，古族之人只感觉到一股毁灭气息加身，让他们神魂颤栗，好似随时都会湮灭，根本没有抵抗的心思。
　　“这是什么簪子？世界上怎么会存在如此恐怖的簪子！”
　　“大道气息，和那个戒指一样，居然又是大道气息。”
　　“不怕，我们有至尊做先锋！”
　　“古灵至尊，她们的背后，只怕也存在着关乎至尊的秘密！”
　　他们心中震撼，不过却不会太过慌张，将目光落在古灵的身上，期待着他的出手。
　　“这是什么？这簪子居然环绕着如此浓郁的大道！”
　　古灵同样震撼，他没有理会古族之人那求救的眼神，就这么毫不犹豫的转身，然后提着斧子开始跑路。
　　这虽然只是附着于圣器上的一道残影，但同样珍贵，就这么毫无价值的被抹去实在是不值！
　　跑……跑了？？？
　　古玉傻眼了。
　　古云傻眼了。
　　另外两名古族也傻眼了。
　　就这？
　　饶是他们对古族至尊充满了敬畏，此时也不由得大骂出声，“你大爷！”
　　你特么要跑也知会一声啊！
　　前面还在牛逼哄哄的装着逼，打着嘴炮，真的到了动手的时候，扭头就跑？
　　不过，庆幸的是，这簪子居然直接越过了他们，直追古灵而去。
　　瞬息之间，飞跃空间！
　　“啊！”
　　古灵感受到压力，自知避无可避，嘶吼一声停了下来，手中的战斧向着簪子直劈而去！
　　斧刃之上，有着大道流转，这是大道至尊残留下来的力量，这一斧，无物可挡，是至尊的一击！
　　不过，当簪子与战斧相碰，战斧上面的那缕大道气息直接被磨灭，金光毫无阻碍，径直贯穿战斧，将其一分为二，随后古灵的虚影也瞬间湮灭！
　　“还有底牌吗？我们还有底牌吗？！”
　　“大恐怖！神域中定然还藏着大恐怖！”
　　“跑啊，逃命啊！”
　　古玉四人当场被吓尿了，脸庞扭曲，天灵盖都凉了，撒腿就四散而逃。
　　火凤脸色平静，玉手微微转动，那簪子立时向着古族的四人窜射而去。
　　所过之处，拖着长长的火焰路径，将古族四人穿插而过，火焰焚尽他们的一切，生命本源化为了虚无！
　　“好……好厉害！”
　　“天呐，古族的人就这么死了？简直跟做梦一样。”
　　“哈哈哈，古族至尊逃跑真是太秀了，能让古族如此狼狈，也是没谁了。”
　　“不愧是高人身边的人，太强了，太让人震撼了！”
　　“不敢相信，连至尊的虚影都被磨灭了，这才是真大佬。”
　　“这就结束了？我怎么感觉她们还没出多大的力？”
　　众人无不激动。
　　他们知道跟在高人身边的妲己和火凤肯定不弱，但是没想到这么强。
　　强得离谱！
　　至于天宫中人，他们的震惊之多不少，一个个脑壳嗡嗡作响，甚至有些呆滞。
　　“妲己仙子和火凤仙子这么厉害了吗？”
　　“我去，这也太恐怖了吧！”
　　“这成长速度，以我的想象力都想象不出来，但却真实发生了。”
　　“高人，牛逼！”
　　他们可就是看着妲己和火凤一路走来的。
　　虽然知道她们结婚后一直陪在高人身边，实力估计会提升得很快，但是怎么也想不到这么离谱啊！
　　可谓是，天道圆满，道韵自生。
　　天道境界，虽然只是一个境界，但可以分为十层百层，每一层都有着巨大的差距！
　　因为每一小步都至关重要！
　　妲己和火凤跟着高人，吃吃喝喝睡睡。
　　然后就……无敌了？
　　钧钧道人起身上前，敬畏道：“多谢妲己仙子和火凤仙子出手相救。”
　　妲己摇头笑道：“不用谢，只是古族该杀。”
　　钧钧道人好奇地问道：“冒昧问一句，二位仙子可是已经……得证大道？”
　　“哪有那么容易。”
　　火凤摇头，接着道：“大道无形，虚无缥缈，至今也没人能说出该如何去做，每一位大道至尊，都有自己独特的路，却同样说不出个所以然来，一切只能凭借机缘了。”
　　却在这时，妲己的手微微一抬，几座冰雕就被拉扯了过来。
　　冰雕之内，大魔王悲惨的张着嘴巴，瞪大着眼睛，脸上满是惊恐。
　　随着妲己心念一动，冰块消融，大魔王在第一时间跪在了地上，声泪俱下的开口道：“别杀我，我是好人！我也是被逼无奈才带路的，古族之人太过凶残，混沌之中，已经有很多世界被他们给吸干了！”
　　“我就是个小人物，只想安安心心的过日子而已，我太难了！我……”
　　火凤呵斥道：“闭嘴！”
　　大魔王当即身子一颤，弱弱的不敢开口了。
　　他自然是认出了妲己和火凤，犹记得当初佛教成立的时候，他过去捣乱，就见到了妲己和火凤陪在功德圣君的身边。
　　万万没想到，如今的她们居然这么牛逼了，简直特么跟做梦一样。
　　同时，他也隐隐意识到，自己搞了这么多次事情没有一次成功的原因了。
　　钧钧道人看着大魔王问道：“你是魔族的人，罗睺的部下？”
　　“是。”
　　大魔王点头，又忙道：“各位前辈，我虽然不是个好人，但我真的没做成过任何坏事，当年魔族一直没出山，刚出山，我就一直碰壁，太冤枉了。”
　　妲己则是开口问道：“你怎么会带着古族之人来此？”
　　“我也是纯属倒霉。”大魔王当即把他的遭遇给说了一遍。
　　妲己的眼神突然一闪，开口道：“你刚刚说还有一名古族之人正在混沌中找寻远古战场？”
　　大魔王不住的点头，“对对，小人不敢说谎。”
　　那名天道境界的老者站出来激动道：“远古战场之中，是我人族先祖的战死之地，蕴含有先祖之魂，不容亵渎！”
　　女娲点头，“远古战场，对于人族以及古族来说都意义非凡，我们不能坐视不理！”
　　妲己开口道：“此事你们自己商定，我与火凤不能离开公子身边。”
　　上次听到了灵主留下的那些话后，妲己和火凤便异常的慎重。
　　灵主既然说公子这么做有着深意，说不定是进入了一种特殊的状态，那么她们就必须要好好守护这种状态，轻易不能离开公子身边。
　　火凤则是开口道：“我觉得当务之急，是把赛场清理一下，需要尽快恢复原样。”
　　此话一出，众人纷纷如梦初醒，顿时焦急起来。
　　“呀！时间不多了，我们必须在天亮之前把赛场恢复原样，速度安排！”
　　“各位宗主还等什么，快联手把赛场结界重新设立一下！”
　　“仙法，山脉修复之术！”
　　“仙法，大地合拢之术！”
　　“仙法，青青草原之术！”
　　……


第638章 大道神拳，我教你啊
　　古族的殿宇之内。
　　古灵豁然睁开了眼睛，眼眸中透着深深的心悸跟难以置信，“我的战斧裂开了？”
　　“情况如何？”
　　“发生了何事？”
　　“混沌中可有大变故？”
　　其他的古族至尊纷纷看向古灵，语气迫切。
　　“不妙，非常的不妙！”
　　古灵语气低沉，透着不安，开口道：“混沌之中，神域重现，又出现了沾染着大道气息的至宝，更是有疑似两名混沌主角的女子出世，身负大气运和大法力，前途无量！”
　　“什么？竟有此事？！”
　　“混沌又孕育出了神域？宝地，混沌当是一处宝地！”
　　“把神域给打下来，又是一番大收获啊！”
　　“大道气息的至宝，莫非又有至尊现世？”
　　“如此宝地，果然充满了变数，看来我们得加快进入混沌的进度，做多手打算了！”
　　“对了，那两名女子究竟修为如何？”
　　古族之人纷纷蹙眉，露出担忧。
　　古灵凝重的回答道：“法则圆满，道韵自生！再加上手持至宝，居然能够跟我打个有来有往，可惜圣器中的力量经过万古的流逝，有些不够用，激战过后，最终战斧裂开了。”
　　为了维护自己的面子，他的说法有所委婉，而且语气认真，似乎在陈述一个事实。
　　“如此说来，她们只怕真的有至尊之姿！”
　　其他的古族面露凝重，忌惮道：“不好对付，不好对付啊！”
　　“我们对混沌的布局已经够够深远了，没想要居然依旧压制不住其成长。”
　　“不管如何，这是我古族最珍贵的机缘，提醒大家做好准备吧，能在混沌中获得多少就看他们自己了。”
　　“还得加快进度，只希望这次入混沌，不要像上次那般，掀起腥风血雨啊！”
　　……
　　神域之中。
　　天云峡谷之内雾气缭绕，早晨的霞光透过峡谷的裂缝照射而下，落在两侧的岩壁之上，可以看到青青的苔藓以及亮晶晶的露水，在雾气的萦绕下，阳光似乎变成了七彩光晕，美丽夺目，而且驱散着黑暗与寒冷。
　　环境宜人，让人心旷神怡。
　　“真是一个美妙的早晨啊。”
　　李念凡从临时搭建的豪华木屋中走出，站在峡谷中间的流水边，手中拿着一壶花酿，应景的品了品早晨清酒，不由得感到一阵惬意。
　　司徒沁和秦曼云则是早早的站在木屋外等候，见到李念凡走出，当即行礼道：“李公子，早安。”
　　得，一大早，美景、美人、美酒齐活了。
　　李念凡随口道：“早，怎么不多多陪陪家人？”
　　司徒沁和秦曼云一个跟着李念凡学书法，一个跟着李念凡学弹琴，颇有一些乐不思蜀的意思，一直没有回家，这次神域斗法大会，御兽宗和临仙道宫可都来了，李念凡还以为她们会多陪陪家人。
　　司徒沁吐了吐舌头，娇俏道：“不用啦，我们已经打过招呼了。”
　　事实上，不是她们想来，而是御兽宗和临仙道宫催促着她们过来。
　　你们身为高人身边的琴童和书童，第一要务就是好好的陪着高人，听从高人的吩咐，随便走动像什么话？
　　别人想跟高人说几句话都是奢望，你们还不好好的珍惜！
　　至于别的宗门，早就羡慕得落泪了，能够陪在高人身边这是何等的造化，已经注定了前途无量，连带着对她们的宗门都要客客气气，巴结讨好。
　　尤其是在昨天晚上的事情之后，见识了妲己仙子和火凤仙子的仙姿，秦曼云和司徒沁未来也必然是大佬。
　　李念凡点了点头没有多问，他举目望着两岸的岩壁，突然心有所感道：“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”
　　秦曼云和司徒沁顿时心头一惊，直接沉浸在了这首诗的意境之中，甚至心中产生了一种拨开了世界面纱的感觉。
　　实在是太应景了。
　　司徒沁更是在第一时间拿出毛笔和纸张，运转全身的法力，面色凝重的开始记录这首诗。
　　她笔尖有着道韵流转，欲要将这首诗的意境给写出来。
　　虽然只有短短四句话，但……仅仅是第一句话，几乎就将她的力量全部掏空！
　　她……把握不住！
　　这不是写字，而是在写一种意境，一笔一划遵循的都是道痕！
　　司徒沁紧紧咬着唇，玉手微微颤抖，美眸中却透着坚定。
　　高人仅仅是随口言出的一首诗，自己都写不完整，看来在书法之道上，果然还有很长很长的一段路要走啊！
　　李念凡见司徒沁拿笔停在那里，好奇地问道：“怎么了？”
　　司徒沁小声道：“这么好的诗，我是想把它给记录下来，只是……”
　　她为自己修为不济而感到羞愧。
　　“大可不必。”
　　李念凡随意的摆摆手，笑着道：“佳句本天成，妙手偶得之。记不记的，又有什么关系？”
　　佳句本天成，妙手偶得之。
　　轰！
　　司徒沁的娇躯一颤，这一瞬间，她感觉自己的境界被拔高到极高的地步，书法之道变得更为的圆融，写字更加的飘逸，贴合自然！
　　法力更是随之流转，有如江河奔涌，居然增长了三成！
　　然而，这般好处却仅仅是前奏，她深知，自己只是体悟了一点点皮毛罢了，隐隐想要抓住什么，却又流逝而去。
　　不愧是高人，一言一行都契合大道，随意的口头教导都足以让人受益匪浅。
　　李念凡自顾自的沿着河边行走，寻了一处不错的平地，迎着柔和的晨风，当即如同公园老大爷一般，摆开了阵势。
　　面对这么优质的环境，不打一波拳，实在是浪费。
　　秦曼云和司徒沁又是一愣，美眸盯着李念凡，当即大脑一片空白，心跳不受控制的开始减缓。
　　不仅仅是她们的心跳，包括空中的风，谷中的溪水，天上的云，统统变得很慢，整个世界似乎都放慢了无数倍，只剩下李念凡打拳这一个镜头。
　　这拳法，轻慢柔和，却又与自然相契合，一招一式，居然影响了周围的环境，法则随之共舞，大道自觉环绕，天地灵气，更是从四面八方涌来，宛若万川归海，灌入这片峡谷！
　　同一时间，各宗门的宗主带着他们最引以为傲的弟子正在向这里走来，俱是面露着虔诚，共同迎接高人去赛场观战。
　　“等等你们可要好好的表现，把自己的精气神给拿出来！若是得到高人的另眼相看，那便是登天的造化了！”
　　各宗主都在跟自己的弟子交代着，心中存在着那么一丝不切实际的期盼。
　　毕竟梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　“你们都省省吧，高人就算看重，首选也得是月儿。”
　　百花宗宗主花弄影妩媚的一笑，随后自得道：“高人的妻子可是妲己仙子和火凤仙子，身边书童和琴童可也都是女子。”
　　这话当然不是说高人独爱女子，只是因为，收女子显然更为的方便。
　　原本陪在高人身边的可都是女子，如果突然多出一名男子，那多不方便啊，那男的敢一直住在一起？
　　黄德恒冷哼道：“我们也不奢求太多，高人可还有一名御用樵夫正是男子，能当个高人的樵夫就已经很不错了。”
　　有人忍不住惊叹道：“说起那名樵夫，也是不得了啊，掌剑崖剑主的剑道居然都不如他！”
　　“废话，也不看看是谁的樵夫。”
　　“哎，好希望被高人看重啊，挑粪也行啊……”
　　交谈之间，他们已经来到了李念凡的住处，刚刚进入此地，他们的心便猛地一提，感觉全身的法力受到了莫名的压制，有一种进入了独特领域的感觉。
　　这简直就是一个不一样的世界！
　　“那，那是什么？！”
　　他们一同抬首，看着李念凡的方向，如同被施了定身法一般，一动不动。
　　“高人在打什么拳法，居然能够引动大道！”
　　“是阴阳大道，不，不止，阴阳之外还有五行流转，相生相克，生生不息！”
　　“大道神通，这拳法绝对是大道神通！”
　　“太深奥了，太强大了，太令人痴迷了，我全身都在颤栗。”
　　“你们看高人的抬手之间，那是道的轨迹！”
　　所有人都屏住了呼吸，一眨不眨的看着李念凡，激动得全身发麻，连忙沉浸其中。
　　在他们眼中，这一片世界再无其他的东西，只有李念凡一人在慢慢的打拳。
　　拳法虽慢，却包罗万象，天地都在他的掌心之中流转。
　　“一阴一阳谓之道，我明白了，这是契合大道的拳法，大道在共鸣，大道在演化！”
　　白云观的观主对太极的理解最深，眼眸中迸发出精光，激动得语无伦次，他受到李念凡的牵引，进入了顿悟状态，对道的理解飞速提升，直接跨入天道小成，再到大成，直奔圆满而去！
　　罗天皇朝皇主黄德恒眼中金光熠熠，气息一变再变，呢喃自语道：“刚柔并济，变在其中，原来这才是道的真谛，以前的我太刚了，刚柔承阴阳以成变化，而天下之能事毕矣，我悟了。”
　　萧乘风摸了摸手中的长剑，如梦初醒道：“以慢打快，后发而先至，顺自然之力而为，浑圆如意，自成一体，原来如此，以前的我一味追求锋利与快速，以后可不能只求快了。”
　　花弄影痴痴道：“孤阴不生，孤阳不长，我百花宗都是女弟子，道心不足，自难圆满。”
　　一套拳法结束，李念凡缓缓收势。
　　众人回过神来，他们在脑海中回忆着李念凡刚刚的拳法，却发现，只有简简单单的一些影像，刚刚的动作近乎忘得一干二净！
　　不过饶是只留有一点点影像，也足够他们参悟许久，终身受益！
　　这次过来，居然可以看到高人演练大道神通，仅仅是旁观一场，就得到了一场难以估量的造化，实在是让人惊叹。
　　若是能够跟着高人学得这大道神通，那……
　　众人齐刷刷的打了激灵，太奢侈了，做梦都不敢这么奢侈。
　　“你们都来了。”
　　李念凡这才看向众人，稍稍觉得有些不好意思，毕竟自己打的太极拳在这群人眼中，估计就跟幼儿园小朋友跳舞般可笑吧。
　　众人连忙恭声道：“圣君大人，早。”
　　李念凡笑着道：“你们也早，刚刚我也是即兴打了一套拳，娱乐而已，让你们见笑了。”
　　这你还只是娱乐？那如果认真起来，混沌岂不是要炸？
　　至于见笑……圣君大人真的说笑了。
　　秦曼云开口问道：“李公子，刚刚那套拳叫什么名字呀，看起来好自然啊。”
　　李念凡随口道：“那是太极拳，用来修身养性，陶冶情操的。”
　　“太极，真是好名字。”秦曼云若有所思的开口。
　　李念凡微微一笑，“你喜欢？我教你啊。”
　　秦曼云的眼睛可爱的眨啊眨，呆呆道：“这……真的可以吗？”
　　她只是随口而问，谁曾想，高人居然会愿意教她，要不要这么刺激。
　　李念凡道：“这有什么，以后每天早上早起跟我做运动。”
　　至于一旁的其他人，直接就傻了，懵了。
　　他们的眼睛绿了，嘴巴一同张成了“O”型，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　大道神拳，就这么教出去了？
　　这就是跟在高人身边的幸福吗？
　　靠靠靠！
　　虽然知道跟着高人好处巨大，但是也不至于这么大吧，这特么简直就是在打击人好不好！
　　如果不是知道高人的忌讳，此时他们真的想直接跪下，抱住大腿，恳求李念凡收留自己。
　　钧钧道人开口道：“圣君大人，今天的斗法大会只等着我们过去，就可以直接开始了。”
　　“哦呼，这么早，你们真是敬业。”
　　李念凡哈哈一笑，问道：“对了，对于昨天的那些自助饮料和水果，参赛选手都爱吃吗？反响如何？”
　　百花宗的圣女月儿第一时间回答道：“好吃，味道前所未有，实在是令我们大饱了口福，还得好好谢谢圣君大人给我们带来这番体验。”
　　她的声音甜美，魅惑中又带着一丝柔弱，让人的心酥酥的，放在前世绝对是声优大杀器。
　　其他弟子见露脸机会被月儿抢了先，当即暗骂。
　　真没看出来，堂堂女神舔起人来居然能这么快，毫不含糊。
　　“如此就好，那今天就继续给你们补充一些。”
　　“谢圣君大人。”


第639章 远古战场，抹不去战意
　　混沌之中。
　　古战看着面前的一颗星辰，眼眸中闪烁着异样的光芒。
　　最近，他一直在这附近的混沌巡视，就是为了找寻远古战场的所在，经过十天的搜寻，他最终锁定在了这里。
　　他参加过当年的大劫之战，遵循着气息搜寻着战场的所在。
　　沉默片刻，他缓缓的抬手，握拳凌空对着那颗星辰轰击而去！
　　这一拳之下，恐怖的气息轰然爆发，直直的向着星辰而去，伴随着一声轰鸣，那星辰直接爆裂，化为了一片片碎片，射向了四面无尽的混沌。
　　而在原本星辰的内部中心，居然有着一层层光华流转，定睛看去，这才发现这光华居然是自混沌中的一处裂缝中传出，还有一阵阵奇异的波动缓缓的溢散。
　　“果然在这里。”
　　古战看着那裂缝露出了笑容，“强大的力量吸附住周围的陨石，经过万古岁月的叠加，从而组成了一个巨大的星辰将裂缝覆盖住，难怪找寻了这么久才找到。”
　　他周身散发出光芒，强大的力量覆盖住全身，抬腿直接迈入了裂缝之中！
　　这里是一处灰暗的世界，充斥着死亡的气息，就算经过了无尽的岁月，空气之中似乎还有着喊杀之声传来，一股股力量在虚空中流转，形成奇异的漩涡，不断的湮灭又重现。
　　这是万古之前的战场，是大劫诞生之时，战斗最为惨烈之地，整个混沌的生灵，不管是普通的仙人还是大道至尊，都曾聚集在此处为了生存，并肩作战！
　　这是一处埋骨之地，到处都是断裂的兵器以及残缺的尸骨，更多的，则是随着风沙，埋葬在了地底。
　　当然，还有着很多古族之人的尸体！
　　古战踩踏在大地之上，对于周围的惨烈景象视而不见，面无表情的前进。
　　行走的同时，他缓缓的抬手，一种强大的吸力从他的体内传出，试图将这片天地中的力量吸入自己的体内。
　　片刻后，他的眉头微微一皱。
　　惋惜道：“力量太过驳杂，还受到了各种不同的情绪浸染，吸收之后很容易消化不良，可惜了。”
　　他开始专心的在这里搜寻对自己有用的东西，同时，寻找他们古族强者的尸体。
　　一点点的迈步向前，压抑的气氛更为的浓郁，战场中的杀戮气息几乎要渗透入皮肤，这种来自于万古之前的战场意念，甚至影响至如今，心志不坚着来此，只怕会被杀戮所控制。
　　“杀！”
　　伴随着一声大喝，虚空之中居然凝聚出一道虚幻的人影，手持着大斧向着古战斩来！
　　这是被战场中的力量以及心念所幻化出的残像，就算是死后，战斗意志不灭，依旧在征战。
　　古战都没有动手，仅仅是一眼看去，那人影便直接溃散，化为了虚无。
　　“咦？”
　　古战的眉头微微一挑，嘴角露出了一丝笑容。
　　他刚刚习惯性的吸取了那人影的力量，意想不到的是，这人影的力量居然比刚刚过来的地方要纯碎，并不是不可以吸收。
　　如此推算下来，岂不是越是向着战场内部，力量会越纯碎，也能更好的吸取。
　　古战的脚步加快，沿途的虚影幻化得越来也多，他都是随手解决，却不做过多停留。
　　这些虚影力量太弱，根本满足不了他的胃口，他要去战场最深处！
　　“杀，杀，杀！”
　　一声声嘶吼响起，虚影越来越多，依稀能看到当初这些战士的荣光。
　　古战的脸色一直保持着古朴不惊，直到他来到战场的深处，看到了眼前的景象，顿时呆住了。
　　“这是什么？”
　　他瞪大着眼睛，满脑子都是震惊。
　　却见，在前方，一条大河横贯长空，从战场中横穿而过，不知其起源，也不知其尽头，同样也看不到另一边的边际！
　　对于古战这种境界的人来说，茫茫大海也不过是小溪，纵使是星辰也会被一眼看穿，看不到边际对他们而言，是一件无比可怕的事情。
　　这种看不见，更像是一种道的碾压，是一种制约，就好似言出法随，对方让你看不见，你就无法看见！
　　河水涛涛，时时刻刻都有着惊涛拍岸，但是却居然没有声响，更是感觉不到水汽，诡异到了极点。
　　古战凝眸看着这条大河，惊讶道：“这到底是一条什么河？！”
　　他非常确定，这条河在万古岁月之前是肯定不存在的，这定然是在大战之后才出现的一条河！
　　他想要触摸这条河水，但是这个念头一经生起，便产生有一种心悸，似乎这河水中蕴含着某种不详。
　　古战的眼神微微闪烁，随手提起脚边的一个骸骨，将其丢入那条大河之中。
　　那骸骨随着河水沉浮，向着远处流淌而去，最终没入河流之中，似乎没有任何的异常。
　　古战的眉头微皱，惊疑不定。
　　“这里是哪里？”
　　“我是谁？”
　　突兀的，一道声音响起。
　　不远处，一个巨大的骸骨躺在地上。
　　这是一条巨龙的尸体，长达数百米，巨大的头颅如同一座小山，金色的骨骼半露出地面，就算是经过了无尽岁月的洗礼，依旧闪烁着光芒，透着不凡。
　　随后，一个巨大的虚影缓缓的浮现，正是巨龙虚影，和其他的虚影不同，它居然没有只知道疯狂的杀戮，露出了迷茫的情绪。
　　强大的力量从虚影身上散发而出，阵阵龙威引得空间震颤，就算是古战都生出了一股忌惮。
　　万古岁月而不朽，由此可见这条巨龙生前是何等的修为。
　　古战的眼神一闪，嘴角顿时流露出一丝戏谑。
　　他缓缓的走了过去，轻声道：“你说我的族人，我们是同伴，你为战而死，我特来看你。”
　　“族人，同伴。”
　　“为战而死？”
　　“我似乎想起来了。”
　　巨龙虚影微微晃动，他是远古战场中残留的战魂之力凝聚而成的能量体，甚至算不得是生命。
　　“对啊，我们是同伴，把你的力量给我，我给你报仇！”
　　古战蛊惑地说道，同时抬手，一股吸力将巨龙覆盖，开始吸食着它的力量。
　　“好浓郁的能量！”
　　“这远古战场中的战魂居然能够不灭，甚至汇聚成能量体，实在是出乎我的意料，不过这是意外之喜，是一处宝地！”
　　“这种情况，也不知道是不是跟这条河有关。”
　　古战心念急转，不过目前总归不是坏事。
　　“不对，你的身上有一种令我讨厌的气息！”
　　巨龙虚影突然开口，语气中透着杀伐，“你不是个好人，我要杀了你！”
　　话音刚落，它凶威大盛，身躯重重的向着古战撞击而来！
　　“哼！”
　　古战一声冷哼，抬手握拳，对着巨龙一拳轰击而出！
　　强大的光晕升腾，力量震动四方。
　　不过这里本来就是远古战场，极为的不凡，他们的战斗只能算是小打小闹，在这一方天地并没有引起多大的破坏。
　　“吼！”
　　巨龙虚影狂吼，一个神龙摆尾扫向了古战。
　　古战太说对着龙尾一指，“乱神！”
　　一道黑气直接打在了龙尾之上，将巨龙直接轰飞了出去，虚影晃动。
　　“杀，杀！”它没有停顿，再度向着古战飞扑而来。
　　“寂灭苍穹！”
　　古战眼眸中闪烁着厉芒，又是一道法则神通打出。
　　巨龙虚影发出一声惨叫，直接被恐怖的力量给搅碎。
　　不过很快它又重新凝聚，继续向着古战杀来。
　　古战抬手，又是一道法则神通打出，“覆灭寰宇！”
　　巨龙虚影被神通加身，身躯开始消融。
　　它只是能量体，空有力量，只知道最简单的战斗，根本挡不住古战的神通。
　　古战微微一笑，正准备继续吸收巨龙虚影的力量，周围却是陆陆续续的开始出现其他的虚影。
　　这些虚影的力量参差不齐，有的是天道境界，还有混元大罗金仙境界，最多的则是准圣境界。
　　他们的身上，俱是发出杀戮之气，战意沸腾。
　　“好令人讨厌的气息。”
　　“古族，大敌！古族，大敌！”
　　“杀杀杀，战战战！”
　　这些虚影一边吼着，一边向着古战冲杀而去，就算这些只是凝聚成的能量体，但是这种义无反顾的气势，却如生前一般，就算是无尽的岁月侵蚀，也抹不去他们的信念！
　　时光的力量太过无敌，因为它可以抹去世间的一切，然而，这里的战意，这里的信念，这里的决心，却永世不减！
　　纵使死后，他们的意志依旧环绕于战场的上空，活时征战，死了……亦征战！
　　“飞蛾扑火。”
　　古战面色平静，不屑的冷笑，他抬手打出一记神通，瞬间将周围的能量体清场，“你们已经死了，还妄想翻出什么大浪？”
　　“杀古族，护混沌！”
　　“杀古族，护混沌！”
　　……
　　经过古战的刺激，这些能量体中的意志似乎觉醒得更多，本能的喊出了口号，杀气更足，气势涛涛。
　　老龙也是再度加入了战场，疯狂的向着古战发起了攻击。
　　围攻之中不乏天道境界的能量体，这让古战顿感吃力。
　　古战的脸色一沉，他抬手一翻，手中出现了一个大张着嘴巴的雕像，正是古族喜欢用的噬天神像！
　　“给我镇压！”
　　他举起噬天神像，低沉的开口。
　　刹那之间，一股恐怖的威压镇压四方，让周围的能量体都是行动一滞！
　　接着，一条条丝线从噬天神像的嘴中窜射而出，穿透众多的能量体，开始吸食力量。
　　古战的脸上露出畅快的笑意，“你们都是天生的食物，看我的吞天纳海！”
　　“吼！”
　　巨龙虚影挣扎着发出吼声，却挣脱不得，眼眸中居然流露出悲戚之色。
　　“吼——”
　　它的意志似乎有所苏醒，大张着嘴巴，发出一声声绝望的嘶吼。
　　“吼——”
　　声音无形，化为了一阵阵音波，在虚空中荡漾起一层层的涟漪，扩散而去，甚至在混沌中回旋。
　　混沌不知名某地，一颗青色的星辰之中。
　　一个个人影都是陡然瞪大着眼睛，仰头看向虚空中的某处。
　　随后，他们的身形一晃，一同化为了龙身，在空中盘旋飞舞，发出嘶吼之声。
　　“我听到了，是我们龙族前辈的吼声！它在求救！”
　　“它在遭逢着大难，而且似乎有着极其重要的事情呼唤着我们过去！”
　　“大机缘，绝对是关乎龙族生灵的大机缘！”
　　“混沌之中，也只有我们神龙一脉才是真正的龙族，这大机缘天生就该属于我们！”
　　“立刻派龙去看看！”
　　同时，混沌中修为高深的众多龙族，统统都感应到了这一股来自同族的呼唤。
　　神域之中。
　　神域斗法大会如火如荼的举行了足足七天这才落幕，之所以这么长，就是因为每一场都堪称经典，一对一认认真真展开。
　　每个宗门的优秀子弟都竭尽全力的给李念凡展示了一番自己的实力，也让李念凡大开了眼界，暗呼过瘾。
　　此时，钧钧道人等人聚在凌霄宝殿，正皱眉商讨着如何处置大魔王。
　　“各位好汉，我的一切可都交代了，求放过啊。”
　　大魔王可怜兮兮的哀求着，接着道：“还有，我说的那些也都是真的，古族所说的那什么远古战场应该就在那附近，我可以带你们过去，去晚了可不好啊！”
　　“你给我闭嘴！你以为我们为什么这么纠结？”
　　钧钧道人没好气的开口，皱眉沉吟着。
　　玉帝点了点头，郑重道：“到底让不让你带路，我们得百思而后行。”
　　大魔王已经把他做过的所有恶事全都交代了一遍，确实算不上罪大恶极，众人也不屑于杀他。
　　之所以纠结，正是因为远古战场。
　　这战场也只有大魔王知道在哪里，然而……通过大魔王自己所说的丰功伟绩，他们是真的不敢冒险让他带路。
　　这丫的就是个扫把星啊！
　　带谁谁死。
　　一次是巧合，两次是巧合，次次都这样，那就不得不防了。
　　他们有心不让大魔王带路，但是茫茫混沌，没有方向可言，更没有参照物，很难描述出具体的位置，没有人带路还真没办法。
　　却在这时，东海龙王敖成的身子突然猛地一颤，激动道：“我好像听到了来自远古的呼唤！”


第640章 神龙一族，识时务的苟龙
　　“远古的呼唤？”
　　天宫的众人立时将目光落在敖成的身上，露出若有所思的神色。
　　敖成点头，语气中带着一丝共鸣的悲伤，“是啊，就来自混沌的方向，那是一股非常久远的战意，带着不屈与绝望，正在哀鸣。”
　　“我感觉这呼唤很重要，它是在求救，否则将会有很不好的事情发生。”
　　女娲猜测道：“来自混沌深处，不会就是远古战场吧”
　　古族正在寻找远古战场，这段时间很可能找到了，这声音从远古战场中传来。
　　钧钧道人也是道：“既然蕴含有远古的气息，如此古老，确实有可能是远古战场了。”
　　杨戬点头，“这样也好，不用让大魔王带路，了却了我们一桩心事，事不宜迟，还是赶紧过去吧。”
　　钧钧道人开口道：“此事与龙族有关，我们恐怕得去高人那里一趟，跟龙儿姑娘以及龙族老祖说一下。”
　　同一时间，四合院中。
　　“呜呜呜——”
　　龙儿坐在座位上正在掉眼泪。
　　李念凡坐在一旁，一脸的无奈，完全不知道发生了什么。
　　他懵逼道：“发生了什么，怎么突然间就哭了？”
　　这段时间，也没见龙儿受什么委屈啊，不会跟囡囡打架了吧？
　　“哥哥，我感受到了一股莫名的召唤，顺着血脉之力而来，绝对是龙族的某位先祖，它正在被欺负，向我们求救，我就是想哭，呜呜呜……”
　　龙儿一边抽泣，一边哭着，小模样让李念凡一阵心疼。
　　其实，她也是受到了龙族先祖那股万古前的沧桑气息影响，感受到了远古大劫时的惨烈而情不自禁的落泪。
　　“龙族先祖的召唤？”
　　李念凡眉头微微一挑，他前世看过小说，来到修仙界后也知道了很多秘幸，自然知道这代表着什么。
　　说不定是有着什么传承之类的，搞不好跟龙儿还有着千丝万缕的关系。
　　说不得龙儿要走这一趟了。
　　一旁，囡囡早就忍不住了，兴奋道：“哥哥，让我跟龙儿去探个究竟吧。”
　　她的眼睛亮晶晶的，一副跃跃欲试的模样。
　　李念凡顿感头疼，既然是求救信号，那肯定伴随着危险，连龙族老祖都凉了，这可不是闹着玩的。
　　他虽然知道囡囡和龙儿修为已经不弱，但难免担心龙儿和囡囡的安危。
　　要不让妲己和火凤陪她们过去？
　　就在李念凡沉吟之际，门外传来一阵呼唤，“请问圣君大人在家吗？钧钧道人求见。”
　　李念凡开口道：“进来吧。”
　　钧钧道人进入四合院，行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着招待道：“小白，给钧钧道友倒茶。”
　　钧钧道人直奔主题道：“圣君大人，这次我过来是有一件事关于龙儿姑娘的。”
　　“哦？”
　　李念凡的面容一动，等待着下文。
　　钧钧道人当即道：“我们刚刚从东海龙王，也就是龙儿姑娘的父亲那里得到消息，远古的龙族先祖正在求救，似乎有着某种重要的事情正在呼唤着龙族。”
　　李念凡点头道：“原来你们也知道了，龙儿已经跟我说了，你们准备怎么处理？”
　　钧钧道人凝重道：“此时关乎重大，我们准备共同去探查一番。”
　　李念凡的表情一松，真是瞌睡来了就有人送枕头，本来还担心龙儿的安危，有了天宫照应，那就放心多了。
　　他笑着道：“确实该如此，最好多派些高手。”
　　钧钧道人内心顿时一凛，看来高人很看重此事啊，只是天宫中的高手有限……
　　却在这时，他看到正在晒太阳的大黑狗耳朵猛地一竖，好似收到了命令，接着便开始往后院跑去。
　　钧钧道人顿时心中了然，涌出狂喜之色，高人果然有所安排，有狗大爷和苟龙去那这波就稳多了。
　　他笑着道：“圣君大人放心，这是肯定的。”
　　龙儿和囡囡当即开始收拾行囊，脆生生道：“哥哥，那我们可就走了。”
　　李念凡笑着道：“好，小心一些。”
　　……
　　混沌之中。
　　众多的身影直奔一个方向而去。
　　它们的体型可都不小，身形各异，有的长着四蹄，头上生角，有的背生双翼，身如蜥蜴，还有的身上鳞片如镜，光晕流转。
　　它们都是混沌中的妖兽，同时，或多或少也都是身负龙族血统的妖兽！
　　同样是收到了龙族老祖的召唤，从而向着远古战场赶去。
　　敢遵从召唤而来的，无一例外，都是自诩血统高贵的龙族，也都是在各方世界的一方霸主，实力强大。
　　当它们来到万古战场时，却是突然感到一股浩荡的威压加身，让它们身躯一震，感受到了血脉压制。
　　“我们乃混沌神龙一族，是混沌孕育出的最古老的龙族，万千龙族，当以我们为尊！”
　　三名老者面向着众人，他们俱是身穿着流水型黑色长袍，眼睛内的瞳孔为棕褐色，双瞳的特征若隐若现，显得极为的高贵与凶猛。
　　在他们的身后，还跟着十五名神龙一族的人，一股股强大的气息从他们的身上溢散而出，向着四周浩荡而去，好似无敌。
　　龙族都是桀骜不驯之辈，当即就有龙族高傲道：“以你们为尊？凭什么？”
　　神龙一族的其中一名老者当即双目如电，猛地看向说话的那人，身姿一闪，便化为了一条巨大的银白色巨龙，豁然消失在原地！
　　“吼！”
　　刚刚喊话的那人遍体生寒，感觉到一股大危机，不假思索的现出了原形，却是一头龙脸鹿角马蹄的龙马，四蹄迈动，身姿如风。
　　不过下一刻，银白色的巨龙有如电光一闪，白光划破混沌，便将那龙马吞入了腹中！
　　那神龙再度化为了人身，冷笑道：“区区一匹龙马，天生就是被人骑的货，在我神龙一族面前有什么资格说话？！”
　　这一切发生得太快，龙马一族的人纷纷面色大变，不由得后退了几步，满脸的畏惧。
　　它们无法相信，它们的领头人就这么直接死了，大气都不敢喘。
　　其他的龙族也是心头一沉，大为的忌惮。
　　本来还觉得神龙一族是夸大其词，没想到实力如此深不可测，再加上那股无形之中的血脉压制，只怕真是非常古老的龙族。
　　龙马一族向来以速度见长，却丝毫无法逃脱，其他龙族不觉得自己的速度能更快。
　　神龙老者继续道：“这入口之内，应该是万古之前的大劫战场，那信号定然也是我龙族至强发出，等等进入其中，凡事以我神龙一族为尊！”
　　有龙族凝声开口道：“那若是遇到机缘，又该如何？”
　　“自然是归我神龙一族所有！”
　　神龙老者微微一笑，随后道：“你们也可以放心，我神龙一族的存在最为久远，你们的表现如果让我们满意，我们会让你们加入神龙一族，届时好处多多，足以让你们的血脉进化！”
　　众多龙族目光微微闪烁，都选择了默认下来。
　　“接下来……”
　　神龙老者刚准备带队进入远古战场，却是心有所感，看向了一个方向。
　　却是钧钧道人等人姗姗来迟。
　　“不是我龙族的人。”
　　众龙族的第一反应便是不屑，居然会有龙族联合外族而来，真是龙族之耻，混得肯定不行啊。
　　尤其是看到这群人中居然还有一条秃了毛的土狗时，有人忍不住直接笑出了声。
　　这也能带得出手？龙族不要面子的啊？
　　随后，这才将目光落在两名龙族身上。
　　苟龙一副老态龙钟的模样，佝偻着身子，身上气息基本没有什么威胁，完全就是一个和蔼的小老头。
　　至于龙儿，依旧是那副天真无邪的模样，混元大罗金仙巅峰的境界，实力也很客观了。
　　不过，神龙一族的三名老者却同时面色一变，双目死死的盯着龙儿，呼吸急促道：“这，这是……”
　　在看到龙儿的第一眼，他们居然感受到了血脉压制！
　　这是什么概念？
　　龙儿体内的血脉之力居然比他们神龙一族还要强大！
　　只是这怎么可能？
　　他们可是神龙一族，混沌中最古老的龙族，天生强大，修炼前途更是当之无愧的第一，一直自诩最高贵的种族。
　　然而今天，他们居然看到了更为高贵的龙族血脉！
　　“混沌神龙血脉，这绝对是混沌神龙血脉！”
　　有长老高呼出声，声音都有些尖锐，目光灼灼的盯着龙儿。
　　各龙族之人也发现了龙儿的不凡，有些甚至激动得想要跪拜，震惊不已。
　　“自古以来，就算是我神龙一族的龙皇都没有这等血脉！如果说龙皇血脉是绝品，那这龙女的就是神品！”
　　“恐怖，世界上居然还有这等龙族血脉，是我龙族之福啊！”
　　“这是天生的龙族之宝，将来说不定能够成长为龙族至尊，是我们的领袖！”
　　龙儿的眉头微微一皱，大眼睛不由得一瞪，恶狠狠道：“看什么看？！”
　　苟龙则是低声传音道：“让你多练练敛息之术，你总是偷懒，这下子不太妙了吧。”
　　神龙一族的三名老者迈步来到龙儿的身边，其中一人激动道：“不知道诸位来自哪里？”
　　钧钧道人如实回答，“我们自神域而来。”
　　“神域？”
　　那人的眼眸微微一闪，神域向来神奇，有着无尽的可能，这名龙族少女可能是得到了什么奇遇，从而蜕变至此，一旦成长起来，恐怕会极为的可怕。
　　这种好事，我们必须加以利用！
　　三名神龙一族的老者默然不语，他们彼此对视一眼，不需要多言，已经达成了共识。
　　这龙女必须要是我神龙一族的人！
　　神龙老者开口道：“我名为天风，我们乃是神龙一族的人，是混沌中最古老的龙族，整个龙族都是以我们为尊，你可愿嫁给我神龙一族皇子？”
　　他语气自然，带着一丝得意，并不觉得龙儿会拒绝。
　　在他看来，龙儿混得并不咋滴，就来了她和那个不起眼的老头子两名龙族，还叫了一条秃毛狗外援，能够被他们神龙一族看上，估计会兴奋得睡不着觉。
　　其他的龙族听到此话，自然猜到了神龙一族打什么算盘，心中羡慕万分，他们也想要让自己的种族娶得龙儿，自知争不过神龙一族。
　　“嫁，嫁人？”
　　龙儿瞪大着眼睛，接着头摇得像拨浪鼓，“这不可能！”
　　她居然拒绝了？
　　神龙一族的三名老者脸色顿时阴沉下来，盯着龙儿眼神闪烁。
　　一名老者当即沉声道：“我神龙一族是混沌中最尊贵的龙族，除了我们，没有谁有资格娶你！你不嫁给我们皇子嫁给谁？”
　　龙儿嫁给神龙一族就是神龙一族的龙，生下的小龙血脉定然也高贵，想想都让人兴奋。
　　囡囡忍不住了，直接骂道：“你们有病吧，说不嫁就不嫁，给我滚一边儿去！”
　　“还没有人敢拒绝我神龙一族！”
　　神龙一族的老者冰冷道：“来人，把他们给我拿下！”
　　“轰！”
　　当即，神龙一族的众人将钧钧道人等人包围在了中间。
　　神龙一族的三名老者眼神锐利如刀，带着志在必得。
　　不管答应不答应，这龙族少女必须抓回去，大不了用强，生米煮成熟饭，而且，她身边的是她朋友吧，抓回去用来要挟她，她必然就范！
　　这次当真是天眷我神龙一族啊，居然遇到了如此龙女，带回去后，肯定会得到嘉奖。
　　光是得到此女，便是最珍贵的宝物，不虚此行啊！
　　想到得意处，他们的脸上不由得露出了笑容。
　　囡囡体内的法力运转，已经做好了打架的准备，“怎么，还想用强？谁怕谁？”
　　神龙一族冷笑道：“拿下他们！”
　　“且慢。”
　　苟龙突然一声暴喝，站出来制止。
　　苍老道：“大家和气生财，有事慢慢商量嘛，我们愿意跟你们走。”
　　“识时务者为俊杰，还是老头你看得透啊，不然怎么说家有一老如有一宝。”
　　神龙一族的老者哈哈大笑，“我们一旦动手，你们非死即残，那可就不好看了！”
　　另一名老者站了出来，手中拿着一根绳子，“为了以防万一，乖乖的让我们把你们绑起来，还能免受皮肉之苦。”
　　苟龙叹声道：“行，来吧。”
　　“呵呵，算你们识相。”
　　神龙老者抬手一挥，那根绳子光华一闪随之拉长，将众人的双手束缚在腰间，串了起来。
　　“走，随我们一同进入远古战场！”


第641章 突然的背叛，清理门户
　　一群人浩浩荡荡的进入远古战场。
　　神龙一族的人虽然修为高深，但行事极为的谨慎，让其他龙族的人围拢在周围，摆好了阵势。
　　而在最中心的位置，则是龙儿等人，全场也就数他们最惬意了。
　　不仅没有丝毫身为阶下囚的觉悟，一个个还探着脑袋，好奇的打量着四周，丝毫不慌。
　　这就形成了一个非常古怪的现场，抓人的那群人一脸的慎重，有如惊弓之鸟，而被抓的反而平静无比，保护得好好的，处于最安全的地段。
　　苟龙的老脸笑成了菊花，对着龙儿得意道：“呵呵，怎么样？老祖这方法不错吧？”
　　龙儿开心道：“老祖，牛批！”
　　钧钧道人也是点头道：“苟龙，还是你有办法啊，我们就知道听你的准没错。”
　　囡囡也是若有所思道：“我知道，这就是哥哥常说的能屈能伸，不战而屈人之兵。”
　　“哈哈哈，这些不过是我多年总结出的经验而已，不值一提。”
　　苟龙哈哈大笑，接着语重心长道：“你们要记住，最优秀的猎人往往是以猎物的身份出现。”
　　他们既然成了神龙一族的战利品，那么神龙一族自然舍不得将他们丢弃，反而还要保护好他们，让他们光明正大的跟着后面混经验，运气好还能捡漏。
　　这就是来自智商的碾压啊！
　　神龙一族的三名老者时不时就将目光落在龙儿这边，目露古怪。
　　最终，一名老者忍不住靠了过来，阴着脸开口道：“你们时不时忘了自己的身份，你们可是阶下囚！”
　　他觉得有必要提醒龙儿等人一波，不知道的，还以为他们是龙儿请来的保镖呐。
　　我不要面子的？
　　“我们知道啊。”
　　“阶下囚不可以笑吗？”
　　“阶下囚不能聊天吗？”
　　“阶下囚应该怎么做？”
　　苟龙微微一笑，随后歉意道：“不好意思，那个……我们是第一次当阶下囚，没有经验，下次一定注意。”
　　神龙老者面皮子抽搐，隐隐感觉有些憋屈，却又不知道哪里出了问题，只能闷闷的离开了。
　　他心中发狠，哼，等着吧！
　　等我们把你们押回去，你们就知道什么叫阶下囚了，希望你们那时候还笑得出来！
　　队伍继续向前。
　　远古战场中的很多东西都开始暴露在众人的眼中，一股股沧桑厚重的气息开始浮现，空气越来越沉闷。
　　也不再有人去管龙儿他们了。
　　“天哪，好可怕的战矛，明明已经锈迹斑斑，但是依旧让我感觉到一阵心悸，万古之前，定然斩杀过无数强者。”
　　“看那边，那定然是我龙族的尸骸，居然生生被人斩为了八段。”
　　“这是什么骨骼，经过万古的岁月侵蚀居然还有着灵韵闪烁。”
　　“好奇怪，但凡先天至宝，本应不惧岁月流转，怎么会绣成这副模样，到底是什么力量让它们失去了光晕？”
　　队伍中时不时便有着惊呼声传来，惊骇于万古大劫的可怕，同时又有惊疑不定的声音传来，猜测不断。
　　突然间，有人惊呼道：“大家小心！”
　　却见，随着深入，虚空之中开始有着能量体浮现，这些能量体只传承了战意，却没有神智，向着众人杀来。
　　神龙老者不屑道：“不过是战意幻化而成的执念罢了，大家一起把他们击退！”
　　初时，这些能量体一触即溃，众人并没有放在心上，只不过，随着越来越深入，能量体的攻势越来越强，逐渐的开始有了压力。
　　有着悲愤的声音传来，“我龙马一族一直在最外围，损失最是惨重，不能再战了！”
　　“翼龙一族顶上去！”
　　片刻后，翼龙一族的声音传来，“该换族了！”
　　“风龙一族顶上去，带头冲锋！”
　　各大龙族轮番上阵，每个种族都有不少的损失，只有龙儿他们，一点力都没出，一路划水来到了深处。
　　终于，他们看到了那个龙骨尸骸！
　　“这就是呼唤我们而来的龙族先祖！”
　　“好厉害，我能感觉到，这尸骸之中依旧蕴含有龙威！”
　　“这架龙骨对龙族有着大用！若是融入龙躯，可以使得肉身更进一步！”
　　和其他龙族不同，神龙一族的三名老者对这龙骨兴致缺缺，以他们的修为，自然看不上这剩下的残渣。
　　他们更在乎的是战场中的传承。
　　战场中大能战死，定然会有部分能够在死前留下传承亦或者造化，得到将会有莫大的好处！
　　“都安静点！我们既然会收到龙族先祖的求救，那定然是在这远古战场中发生了什么，极可能有人捷足先登了！”
　　神龙老者沉声的开口，开始让人向着战场的各处搜寻。
　　古怪的是，这里处于战场的最深处，前方被一条看不到边际的大河阻挡，却居然没有能量体显化。
　　“轰！”
　　却在这时，一股浩荡的波动从远处传来，沿着大河的上游而来！
　　根本不需要多说，众人立时面色一凝，一窝蜂的向着波动处涌去。
　　“杀古族，护混沌，以吾之躯镇压大劫！”
　　“杀古族，护混沌，以吾之躯镇压大劫！”
　　众多的能量体凌空立于虚空之上，它们正是战场深处的能量体，却居然聚在了这里联手与人交战！
　　有各类妖兽，有身披铠甲的将军，也有一袭长衫的书生，还有身姿如玉的神女，俱是战意冲霄，喊杀震天。
　　在他们的周身，光华浩荡如水波，杀意引动万古，血光冲天。
　　而他们的对手，则是古战与一众古族能量体。
　　因为古战的到来，战场中原本沉寂的能量和战意统统被唤醒，形成能量体，自发的战在了一起。
　　“哈哈哈，生前你们就已经败给了我古族，更何况死后！”
　　古战哈哈大笑，他手持噬天神像，周身的力量磅礴浩荡，强大气息连他自己都压制不住，开始溢散而出，化为了飓风，吹动的他的衣衫猎猎作响。
　　通过噬天神像，他已经吸收了很多能量体，体内的力量已然圆满，他准备继续吞食下去，用力量将通往大道的枷锁给冲开！
　　这远古战场，简直就是为我古战而诞生的惊天秘境！
　　“原来我是气运之子，这布局，就是助我成就大道而准备的啊！”
　　古战面露激动，忍不住大笑出声，随后引动噬天神像，吞吐出无数丝线！
　　混沌生灵的能量体和古族的能量体正在激战，冷不丁被这丝线袭击，无法躲避，只能被古战吸食着力量。
　　也是此时，神龙一族带领着众人火速而来，见到这种场景，当即面色一变，冷冽道：“住手！”
　　古战眉头微微一皱，扫了一眼众人，接着露出不以为然的神色，冷笑道：“就凭你们也敢来搅局？”
　　神龙一族的老者冷酷道：“混沌第一龙，神龙一族在此，古族之人人人得而诛之！”
　　他们见到了那群能量体，内心不由得激动。
　　能明显感觉得出来，这最深处的能连体与前面的能量体不同，他们似乎还保留着一丝生前的灵智！
　　这代表着什么？
　　这代表着极可能会有着传承留给自己等人！
　　见到这些能量体即将被古战吸食，他们自然要竭力阻止，同时刷一波好感。
　　有一名龙族老者开口道：“你只有一人，还不速速放下兵器，束手就擒？”
　　那些混沌生灵的能量体眼眸大亮，流露出惊喜之色，更是有一头巨龙虚影高吼道：“不愧是我龙族后人，来得好！我们一起杀古族！”
　　“先祖，那是自然，我们这就救您！”
　　神龙一族大手一挥，立时间，所有的龙族一同向着古战冲杀而去，声势浩大！
　　“真是大言不惭！”古战冷笑。
　　若是在之前，面对如此多高手，他还会有所忌惮，但是现在，他实力突飞猛进，体内还有很多多余的力量不知道该如何去用，自然不怕龙族的联手。
　　他抬手，一柄青色大刀便出现在了手中，随后向着龙族直斩而来！
　　“呜呜呜——”
　　大刀斩灭空间，发出哀鸣之声，好似拥有着无法估量的力量，引得天地同惧！
　　面对这一刀，所有的龙族都是心头狂跳，头皮发麻。
　　“这是什么刀？为什么我看见它居然会产生一种心惊肉跳的感觉。”
　　“这刀散发出令人恐惧的气息，居然足以压制我们的力量！”
　　“大家一起祭出法宝，定然能够压制他！”
　　以神龙的三位老者带头，众龙族的法力齐齐向着古战涌动而去，漫天的光晕，几乎刺得人睁不开眼睛，天地同样在震颤。
　　古战的青色刀芒有如遮天之幕，与龙族的法力撞击在一起，光华彼此纠缠，片刻后，青色的刀芒突然浓郁，直直的将众人的法力给斩灭！
　　一众龙族齐刷刷的身子一颤，脸上露出难以置信的神色。
　　“蚂蚁抱成团，终究是蚂蚁。”
　　古战冷冷的一笑，对着众人道：“我这柄刀，是借助上次大劫之机炼成的道器！它以无数混沌生灵的生机与灵魂为引，更是吸收了上百个小世界的本源之力，天生便对混沌生灵有着克制作用！”
　　“这是专门针对混沌生灵的屠刀！杀你们事半功倍！”
　　“混蛋！”
　　混沌的能量体顿时气急，全身的力量狂涌，要与古族不死不休。
　　只不过，他们被古族的能量体缠住，都被噬天神像镇压，根本翻不起多少大浪。
　　巨龙能量体嘶吼着，“龙族的后人，随我一起杀古族，护混沌，誓死镇压大劫！”
　　所有的能量体咆哮，一如万古之前的大劫一般，悍不畏死，死战到底！
　　一股悲壮的气氛溢散开去，正是有着这股精神，才能让混沌在历经大劫后，都能浴火重生，创造更高的辉煌，只要这股精神延续，那么终有一天可以镇压大劫！
　　“死战到底！”
　　“杀杀杀！”
　　一众龙族的眼睛立时就红了，同样是高吼着，施展出最强之力，冲向古战。
　　“都去死吧！”古战眼眸冰冷，举起了屠刀。
　　却在这时，异变陡生。
　　神龙一族的三名老者突然暴起，施展出神通，向着四周与扫荡开去，转眼间，就将其他的龙族统统抹杀！
　　神龙一族的老者恭敬的对着古战道：“古族的大人，我神龙一族愿意投靠你们，而且可以做你们的坐骑，只求放我们一条生路。”
　　说话的同时，脸上还露出一丝谄媚之色。
　　这番变故出现得太快太突兀，现场没有人反应过来，就连古战都愣了一下。
　　“呵呵呵，哈哈哈——”
　　古战看着神龙一族，脸上的笑容不断的扩大，最终发出讥讽的大笑，得意至极，戏谑至极。
　　“混沌第一龙，神龙一族！哈哈哈……”
　　古战看着那头巨能量体，笑着道：“这就是你龙族最出色的一脉吗？现在你也看到了，以后便是我古族的坐骑了！”
　　“吼！”
　　巨龙虚影发出一声巨大的嘶吼，透着无尽的悲哀与愤怒，龙躯震颤，颤抖不止。
　　若非它是能量体，只怕此时会有泪水滑落。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　巨龙虚影声音滚滚，惊天动地，死死的盯着神龙一族，狂怒道：“你们是龙族之耻，给我死！死！”
　　它那滔天的威压涌向神龙一族，爆发出前所未有的力量，向着神龙一族杀来！
　　不过，古战同样是一步迈出，噬天神像绽放出光芒，一掌拍下，将巨龙虚影镇压！
　　轻笑道：“不要动怒，你龙族也有识时务者，你应该感到高兴才对。”
　　其他的能量体也开始咆哮，一齐盯上了神龙一族。
　　“贪生怕死的叛徒，给我死！”
　　“混沌之耻，让人恶心！”
　　“杀了他们，杀了他们！”
　　他们一生都在征战，向来一往无前，都是天骄人物，与古族不死不休。
　　最最痛恨的便是叛徒，此时气得气血翻涌，恨不得杀之而后快！
　　只不过，自然被古族给镇压！
　　“你们不要怪我，明知必死的事情还去做，只有傻子才会这样。”神龙一族的老者开口，并不觉得愧疚。
　　“我呸，有些东西，是要用死亡来捍卫的，你们居然是我龙族，我要吐了！”
　　“哎，连我这条苟龙都感到羞耻难当，今天必须得清理门户了！”


第642章 交手与压制
　　“嗯？”
　　“清理门户？”
　　“就凭你们？”
　　突然站出来的苟龙让众人都是一愣，尤其是神龙一族，还以为自己听错了，随后便是一阵嘲讽。
　　“老头儿，之前还觉得你挺识趣的，现在怎么一大把年纪了还出来逞英雄？”
　　“你们是不是搞错了？麻烦在说话前看一看捆绑你们的身子，你们可是阶下囚！”
　　“没有实力就别BB，会死人的！”
　　不过，那条巨龙能量体则是眼眸大亮，激动道：“哈哈哈，说的好！我就知道，我龙族还是有血性的！神龙一族不过是耻辱，从此以后逐出龙族行列！”
　　“这小女娃和老头不错，这种情况下还敢站出来，我混沌生灵并不是贪生怕死之辈！”
　　“混沌正是因为有了这类人，才有希望！”
　　“龙族的这个小女娃不错，希望我凤族也能有如此后人吧。”
　　“好，好啊！你们放心，我们虽然成了能量体，但拼死也会保护你们！”
　　众多能量体尽皆开口。
　　刚刚，神龙一族的突然背叛，这是对士气的一种重击！
　　这些能量体为了守卫混沌而战，于大劫中丧生，心中的那份执念可想而知，然而刚刚，却遭遇神龙一族的背叛，他们的心态可想而知，甚至怀疑如今的混沌是不是变了，没有希望了。
　　好在龙儿和苟龙及时站了出来，让他们动摇的心得以平复。
　　龙儿瞪大着眼睛，脆生生道：“各位前辈放心，我们会保护好你们的！”
　　“哈哈哈，好，好啊！”巨龙能量体哈哈大笑，倍感欣慰，“以后你就是我龙族的小公主。”
　　一旁，神龙一族的老者则是嗤笑出声，“真是天真又可笑！”
　　“保护他们？你凭什么？你有什么特长？！”
　　一群战五渣，自己还被绑着，真不知道是咋想的。
　　神龙一族的老者突然一笑，转身对着古战谄媚道：“古族的大人，这小女娃可不简单，她可以说是龙族的未来！身负混沌神龙血，将来极可能会成长为龙族至尊，是古族的大敌啊，必须得在她弱小的时候除去！”
　　“什么？她身上有混沌神龙血脉？！”
　　巨龙能量体身子狂颤，目光看向龙儿，死死的盯着。
　　片刻后，它颤抖得越来越厉害，激动到脸色都扭动了，嘶吼道：“是混沌神龙血，她有至尊之姿，是我龙族的未来！”
　　“哈哈哈，可惜未来就要破碎了！”
　　古战冷笑出声，眼眸锐利如刀，开口道：“神龙一族的表现很好，居然给我献上了如此大礼，那我便答应你做我的坐骑了！”
　　“多谢古族大人！”神龙一族的人大喜，当即行礼，“不对，是多谢主人。”
　　古战充满杀机道：“接下来，就由你们去把那个小女娃给杀了吧！”
　　“遵命！”神龙一族的人看向龙儿，立时满脸的狰狞。
　　“谁敢？”
　　“给我住手！”
　　“放开那个小女娃，有种冲我来！”
　　“神龙一族，你们是龙族的罪人！”
　　那些能量体顿时急了，狂吼不断，身上的力量疯狂的爆种，爆发出前所未有的力量。
　　古战冷冰冰的抬手，“给我镇压！”
　　古族的能量体大笑着出手，让混沌生灵充满了绝望，只能眼睁睁的看着。
　　神龙一族的人缓缓的逼近，戏谑道：“小女娃，还有什么遗言吗？”
　　“没有。”龙儿嘻嘻一笑，“大黑狗，救我。”
　　大黑顿时来了精神，“终于可以动手了吗？”
　　它看了一眼绑在自己身上的绳子，如同在看一样玩具，随后狗嘴一张，咬着绳子一吸！
　　捆绑众人的绳子便如同面条一般，被它吸入肚中，然后缓缓的迈步走上前，漠然的看着神龙一族的众人。
　　神龙一族直接被大黑的这波操作给搞懵了，俱是露出难以置信的神色。
　　“这条秃毛狗居然把我们的捆龙绳给……给吃了？”
　　“我懂了！他们之前根本就是装的，其实并没有被我们抓住！”
　　“这群人不正常，大家小心！”
　　“动手，试试他们的深浅！”
　　神龙一族的三名老者眉头一皱，收起了小觑之心，一齐向着大黑发起了攻击！
　　面对着攻势，大黑龇了龇牙，缓缓的抬起狗爪，向着神龙一族拍击而去！
　　“轰隆！”
　　随着大黑的狗爪推出，一个巨大的狗爪虚影浮现，引动无尽的灵力，于虚空中横扫而过！
　　“神龙暗炎吐息！”
　　神龙一族的三名老者感受到了压力，面色凝重，带头现出了原形，张嘴喷出漆黑如墨的烈炎。
　　它们的身后，一众神龙一族自然是紧紧跟随！
　　刹那之间，黑色的烈炎交汇，如同黑色的海洋，翻涌彭拜，远远看去好似一片黑色苍穹，铺天盖地。
　　这是神龙一族独有的神炎，蕴含毁灭之力，却又生生不息，足以焚尽一方小世界！
　　大黑的狗爪与黑炎相碰，有如一面巨大无比的墙壁，带着势不可挡之威，于黑炎中冲击而过，强大的风暴更是将黑炎给破开，吹得四分五裂！
　　随后一路不停，直直的向着神龙一族镇压而去！
　　整个神龙一族，身子俱是一颤，如同无根的浮萍一般，一个接一个的在空中飙飞，被大黑给轰飞出去。
　　一条狗，居然镇压了他们的联手攻击！
　　“好强，那条狗居然这么强！”
　　“太恐怖了，它根本不是我们神龙一族能对付的！”
　　“尼玛，早知道他们这么强，我们还投靠什么古族！”
　　“古族大人，救命！”
　　神龙一族的人惊骇到了极点，身上都带着不轻的伤势，只能指望古族的人。
　　同时，他们的内心一阵抽搐，万万没想到还有这么大一坨扮猪吃虎的存在，自己等人不会站错队了吧。
　　“秃毛狗，我似乎想起来了。”
　　古战的眼眸中突然露出思索之意，“你们是不是从神域而来，古明就是被你们杀的吧！”
　　他听古玉提起过这件事，而且是重点的讲述，诉说着这些存在的诡异与可怕，使得界盟和古族做的事情功亏一篑。
　　大黑随口道：“古明？不认识，不过古族确实有杀过。”
　　钧钧道人则是冷冷一笑，开口道：“呵呵，不说古明，便是刚刚前往神域的古族，也都已经全军覆没了！”
　　“古玉他们也死了？”
　　古战的眉头微微一皱，眼眸中闪烁着寒芒，“看来神域中真的在酝酿着针对我古族的阴谋，不过，不过是白费力气而已，今日就先杀了你们吧！”
　　话毕，他高高的举起手中的屠刀，对着大黑直斩而下！
　　“大家一起，杀！”
　　“以为多了这么一点人，就可以翻盘？”
　　“大劫是我古族的主场，这战场也是我古族的主场，你们注定会被镇压！”
　　古族的能量体也是瞬间暴动，杀意沸腾，向着龙儿等人冲击而来。
　　神龙一族的人深吸一口气，平复了一下自己的伤势，也是跟着狂吼一声，冲入了战场！
　　混沌生灵的那些能量体则是纷纷大喜过望，激动得无以复加。
　　“哈哈哈，转机，大转机啊！”
　　“原来他们是深藏不露的高手，天佑我龙族！”
　　“想不到万古岁月，混沌中不仅孕育出了混沌神龙血脉，居然还能诞生出如此神奇的土狗，当真了不得！”
　　“这群人来历不凡，我们不见得会输！”
　　“反击的时候到了，大家随我冲！”
　　“杀古族，护混沌！”
　　萧乘风已经手握着长剑冲入了古族的能量体之间，激动的狂吼道：“都闪开，让我杀个过瘾！”
　　剑气浩浩荡荡，直接将周围的仇恨给拉了过来。
　　巨灵神身子直接巨大化，手持巨斧，同样是斩向一群，高吼道：“来来来，咱们来比比谁砍得人多！”
　　二郎神手持三尖两刃刀，傲然一笑，“呵呵，巨灵神你是不是飘了？你居然要跟我比？”
　　“各位叔叔，别乱杀啊，都留给我！”
　　囡囡一手抓着一个古族能量体，双手之上有着黑色漩涡轮转，好似一个黑洞，蕴含有极强的吸扯之力。
　　那两名古族能量体惊惧的看着囡囡，感受着自己的力量正在飞速的离自己而去。
　　“怎么会这样？她怎么也有吸食能量的能力？”
　　“不，你们才是我古族的食物，这是我古族的能力，你不应该能直接从我们身上吸食能量才对！”
　　他们不愿意相信这个事实。
　　“我呸！你们才是食物！本姑娘的食物！”
　　囡囡直接开口，吞天魔功运转，瞳孔都变成了漆黑色，转眼之间就将两名古族能量体给吸收！
　　“哇，能量真不少！”囡囡微微一笑，双目放光的看着周围的古族能量体，好似在看食物。
　　萧乘风哈哈大笑，“哈哈哈，做得好，也让他们尝尝做食物的滋味！”
　　“来来来，囡囡姑娘，这些食物接好了！”
　　巨灵神大吼一声，手中的巨斧横扫而出，强大的力量如同秋风扫落叶一般，直接将五名古族能量体给卷起，倒飞想了囡囡。
　　“好嘞！”
　　囡囡微微一笑，抬手掐了个法诀，以她为中心，立时凝聚成了一个黑洞，“鲸吞天地！”
　　这黑洞带着极强的吸食之力，天地之间的一切力量包括法则，居然统统被黑洞所吸取，狂涌而去！
　　就连周围的古族能量体，都要靠着自己力量来抵挡这股吸食之力，实力不够者，更是会被吸力直接吸进去！
　　“厉害啊，这便是吞天魔功吗？不愧是在高人的指点下创造出来的。”
　　二郎神等人都是一阵震惊与羡慕。
　　他们听说过名头，但还是第一次见囡囡如此使用吞天魔功，确实太逆天了，难怪高人还会千叮万嘱，让囡囡注意保持本心，不可随意使用。
　　跟着高人，受到高人指点就是不一样啊。
　　众人的内心酸溜溜的。
　　“哼！”
　　龙儿则是扁了扁嘴巴，显得有些不开森，“这样下去，囡囡姐姐的修为很快就要超过我了。”
　　她手持着舀子，如同洒水一般，在周围一洒。
　　舀子中的水立时覆盖着周围，化为了水波牢笼，将古族能连体锁在了其中。
　　随后被龙儿一个个的扔向了囡囡凝聚出的黑洞。
　　他们之所以轻松，是因为他们对付的都是天道境界之下的对手。
　　另一边，大黑和古战战在一起，却居然打了个有来有回，让古战一度震撼，甚至怀疑人生。
　　太强了，这秃毛狗比古玉形容的还要强得多！
　　如果上次它没有隐藏实力，那这么短的时间内，它的修为增长得也太快了吧。
　　要知道，古战的实力原本在天道境界中都是强者，又在战场中吸收的很多能量体，实力更进一步，已经天道圆满，却都不能压制大黑。
　　这简直不可思议。
　　钧钧道人和女娲则是跟天道境界的古族能量体战在一起。
　　至于苟龙，依旧是那副老态龙钟的样子，佝偻着身子，如同一位行将朽木的老者，弱弱的站在场上。
　　三名神龙老者呈三角态势，将苟龙给包围，俱是露出不怀好意的冷笑。
　　“那条狗我们对付不了，我不信这个老头我们也对付不了。”
　　“乖乖的束手就擒吧！”
　　三名老者身形一闪，周身法力浩荡，威压滚滚，一同向着苟龙冲杀而去！
　　然而，就在他们接近苟龙的刹那。
　　“啪啪啪！”
　　三道清脆的巴掌声几乎在同一时间响起，三名老者的身影以比冲击时还要快的速度倒飞出去，沿途鲜血狂飙，牙齿飞舞，半张脸都被抽拦了，凄惨到了极点。
　　他们倒在地上，茫然的看着苟龙，却见他居然依旧保持着刚刚的模样，似乎动都没动。
　　顿时，他们心肝俱颤，四肢拔凉拔凉。
　　铁板，这老头才是真铁板。
　　甚至都没有看清楚他怎么出手，我们就死了！
　　神龙一族的三名老者吓得身子颤抖，一阵尿急，不敢去看苟龙，而是狼狈的向着古战狂奔而去。
　　“古族大人，救命！”
　　“那老头才是最恐怖的！”
　　古战正在跟大黑交手，也是越打越头疼，看着神龙老者的惨样，再看向战场的战况，内心顿时咯噔一声。
　　就在这时，一名古族的能量体迅速的脱离了战场，直奔一个地方而去，边跑还边喊，“古战，快撤退，跟我走！”


第643章 万古岁月之前战场的延续
　　“撤，快撤！”
　　“这群人有着古怪，不可力敌！”
　　“黑手，他们定然是混沌中隐藏的黑手，快去请古族至尊！”
　　古族的能量体俱是面色大变，一同沿着大河，向着最上游而去！
　　“跑，快跑！”
　　神龙一族的众人也是卯足了劲儿狂奔，生怕落在最后。
　　“呵呵，怎么可能让你们跑掉？”
　　苟龙微微一笑，轻飘飘的抬手一挥，刹那之间，周围居然亮起了金色的光华！
　　这些金色的光华凝聚成了屏障，宛若囚笼一般，封锁着这一片空间。
　　他幽幽开口道：“龙儿，老祖再教你一招，闯荡江湖，遇事不要慌，先找寻自己的出路，再找机会封锁对手的退路，方才稳一点。”
　　龙儿开心的点头，“嗯嗯，龙儿受教了。”
　　古族的那波人则是慌了神，他们的身子撞击在屏障之上，荡漾起一阵阵涟漪，短时间内根本无法突破。
　　“这是什么阵法，到底是什么时候布下的？”
　　“可恶啊，我们的退路居然被封了！”
　　“好奸诈，接下来怎么办？”
　　他们进退两难，一时间惊慌失措，感到绝望。
　　至于混沌能量体这边，则是纷纷大喜，战意再度拔高，大笑声不断。
　　一同向着古族发起了猛烈攻势。
　　“好，好，好啊！”
　　“痛打古族这群乌龟王八蛋，这感觉太爽了。”
　　“生前没有做到的，想不到死后却做到了，古族的人你们没想到有今天吧！”
　　“这群人是这次大劫的主角吗？确实不错，我承认有我当年的风采。”
　　那条巨龙能量体激动的来到龙儿身边，笑着道：“小女娃，你是无尽的岁月中，所诞生的龙族最高贵的血脉，肩负着混沌的未来，等等我们会送你一个礼物。”
　　“礼物？”龙儿的眼睛一亮，舔了舔嘴唇期待道：“是能吃的吗？”
　　她跟着李念凡，已然成了一个吃货。
　　巨龙能量体微微一愣，随后笑着道：“哈哈哈，吃，可以吃！”
　　战斗直接进入了白热化，混沌生灵的能量体都杀红了眼，“杀啊，杀古族！”
　　“哈哈哈，杀我们算什么本事，这次大劫，我古族定然会在混沌掀起一场浩劫！”
　　“来吧，来杀啊，我与你们拼了！”
　　“古族至尊，救命啊，救我们！”
　　古族的能量体发出不同的嘶吼，也不再逃跑，而是发起狠来，孤注一掷的战斗。
　　很快就被灭了大半，神龙一族同样是损失惨重，内心暗暗叫苦。
　　却在这时，混沌的深处，一股强大的力量突然拔地而起，如同沉睡的巨人复苏，使得天地都在震颤。
　　恐怖的气息瞬间锁定了这里，滔天的威压让所有人都是心头狂跳，心底深处一股寒意。
　　冷厉的声音随之响起，如同天雷一般，滚滚浩荡在苍穹之上，“敢对我古族出手，你们好大的胆子！”
　　话音落下的瞬间，威压如风，镇压而至！
　　“咔咔咔！”
　　老龙所形成的囚笼直接裂开，紧接着便湮灭于无形！
　　“轰！”
　　随后，混沌生灵的能量体，包括钧钧道人等人好似遭到了重击一般，身子一齐倒飞了出去，嘴里喷出鲜血。
　　天地时间，滚滚力量浩荡，最终汇聚于突然出现的三道身影之上！
　　他们都是古族的能量体，只不过，周围的道韵在显化着重重异象，大道脉络有如实质一般在流转，无一不彰显着，这三个能量体的至尊身份！
　　他们便是古族的至尊所化！
　　“至尊！至尊救命！”
　　“哈哈哈，我们有救了，你们完了！”
　　古战同样大喜，他拖着受伤的身子赶紧来到三名至尊能量体旁，恭敬道：“古战拜见至尊大人。”
　　三大至尊见古战不是能量体，开口道：“你既然出现了，说明距离这次大劫已经不远了。”
　　古战点头道：“正是，我也是因为一些特殊情况而被唤醒，算是先锋，如今看来，混沌中恐怕已经出现了超乎掌控的变故。”
　　三大至尊好奇道：“哦？发生了什么？”
　　古战扫了一眼钧钧道人等人，当即凝重的把事情给说了一遍。
　　“确实古怪，可惜我们如今这样的形态，这次大劫却是插不上手了。”
　　古族至尊叹息的开口，接着又道：“不过……既然他们来到了这里，我们把他们给灭掉还是不难的！”
　　伴随着他的声音落下，所有人都是一阵窒息，就好像他的话出口，就给他们判了死刑，老天不可救！
　　“居然是古族至尊！”
　　混沌生灵的能量体都是感到一阵绝望，打心底生出一股无力感，这根本不是他们所能抵挡的存在！
　　“走，你们快走！”
　　巨龙能量体突然推开了龙儿，随后暴吼一声，主动向着古族的至尊冲击而去！
　　“冲，为了混沌火种，宁死不退！”
　　“杀古族，我们何惧之有？！”
　　“不过一死耳，哈哈哈，吓不倒我！”
　　“走，你们走啊！”
　　其他的能量体也都是精神一振，居然克服了对大道至尊的恐惧，盯着无尽的压力，迎难而上！
　　大道至尊就算没有出手，周身都会有着无尽的法则环绕，形成守护，可镇压一切敌！
　　这些能量体还能靠近大道至尊，就已经如同大海中的浮尘，风雨飘摇。
　　它们咬着牙，想要为龙儿他们争取逃离的时间。
　　“跑？真是不自量力。”
　　其中一名大道至尊出手了。
　　他随意的抬手，接着对着众人拍击而出！
　　“轰隆！”
　　苍穹塌下来了！
　　还没有落地，大地便已经开始蔓延起了裂缝！
　　这是远远超出天道境界的力量，完完全全超脱了，是另一个层次的力量，足以抹灭世间一切！
　　一旦掌风落下，便会有如风吹烛火，将那些能量体给震散！
　　大黑和苟龙俱是面色凝重的望天，全身的肌肉绷直，身上好似顶着无尽的重量，让大地一层层的下陷。
　　“裤衩护体！”
　　“龟壳护体！”
　　他们同时暴吼出声。
　　苟龙抬手一甩，一个碧绿色龟壳随之放大，如同遮天之盾，护在众人的头顶。
　　大黑的屁股上，那皮裤衩猛地散发出一阵漆黑的光晕，随后脱离了大黑的屁股，阴风一展，飞快的胀大，接着往龟壳上一套！
　　两者叠加，顿时成了一个套着皮裤衩的绿色龟壳，泛着黑绿之光！
　　此时，大道至尊的攻击刚好轰然落下！
　　“轰隆！”
　　整片空间都直接被震裂，然而，却居然被那个龟壳所挡住。
　　古族至尊眉头一挑，发出一声轻咦，“咦？这是什么龟的龟壳？这皮裤衩又是从何而来？好生不凡。”
　　“看来真的如古战所说，神域中诞生了我们未知的存在！”
　　“变数，这群人是变数，绝不可留！”
　　“一起出手！”
　　三名古族至尊杀机毕露，他们也是杀伐果断之辈，出手毫不留情，直接选择了联手。
　　他们一同抬手，将手对准了那个龟壳。
　　“轰轰轰！”
　　这一刻，三股不同的力量降临在龟壳身上，形成三股镇压之力，一同压制着龟壳，使其震颤起来。
　　“咔！”
　　一声脆响，龟壳居然出现了裂缝。
　　“嘶啦！”
　　随后，皮裤衩也是豁然被撕开了一道口子。
　　大黑一阵心疼，它对这条皮裤衩可是爱得紧。
　　“这可是三名大道至尊的能量体啊，太强大了，根本不可能挡住。”
　　“各位，你们快走吧，我们反正是能量体，毫无价值，死了便死了！”
　　“施展出一切手段，快逃吧，拜托了！”
　　混沌生灵能量体纷纷焦急的开口。
　　钧钧道人则是一起看向苟龙，眼眸中都冒着光，期待道：“苟龙，可有办法？”
　　“有个毛的办法，你们真当我是万能的啊！”
　　苟龙翻了个白眼，他一遍又一遍的筛选着自己身上所带着的东西，最终道：“这可是三名大道至尊，我拼着这个分身死，估计能拖住那么一点点，到时候你们快趁机跑吧。”
　　龙儿则是流泪哽咽道：“可是……如果我们跑了，它们怎么办啊？”
　　她不忍心看着混沌生灵能量体被抹杀。
　　“傻孩子，我们只不过远古战场中形成的特殊存在，根本算不上生命，你不要有什么负担。”
　　“是啊，你们才是希望，让我们与古族死战便是最好的归宿！”
　　“赶紧走吧，如果你们有事，我们才死不瞑目！”
　　混沌生灵的能量体开口劝说，已经做好了殊死一搏的准备。
　　“大言不惭，谁都走不了！死吧！”
　　古族至尊冷笑连连，猛地抬手一握！
　　一个巨大的手掌虚影浮现，将龟壳死死的拽在手心之中，要将龟壳连同众人一起给捏碎！
　　“古族的人……还没死透吗？”
　　一道空灵的声音突然响起，清晰的传入每个人的耳中，蕴含着某种特殊的力量，使得时空都为之一静。
　　抬眼望去，却见一道白色身影自那无边的大河中缓缓的走出，赤足踩踏在彭拜的河面之上，迈步而来。
　　她的手中，一杆黑色的大旗迎风而动，似能横贯天地。
　　“灵主，是灵主！”
　　所有人都是惊呼出声。
　　混沌生灵是激动，古族则是惊骇。
　　灵主依旧笼罩在一层圣光之中，身姿如玉，气息如虹，目光落在众人的方向，随后抬手轻轻的一挥手中的混沌旗。
　　下一瞬，一股大道之力浮现，降临于众人的周身，将那个巨掌虚影给碾碎，助众人脱困。
　　古族的至尊没有理会，而是死死的盯着灵主，沉声道：“灵主，你怎么会从大河深处走出，这条河究竟是什么？”
　　灵主开口，“你没有资格知道。”
　　“呵呵，你不过只剩区区一缕残魂，还敢这般不可一世，不知死活！”
　　古族的三名至尊一同迈步而出，奔向灵主，欲要将她包围。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　虚空之中，又是一道冷冽的声音响起，引起天地共鸣，法则浩荡。
　　接着，一个铜棺居然从远处飞来，悬浮于天地之间，一股股恐怖的气息从铜棺内散发而出，镇压苍穹。
　　铜棺的盖子打开，一个高大的身影从其中走出，这是一个干瘪着身子的躯体，皮肤如同金甲一般又好似长着一层鳞片，头发乱糟糟的披散，眼睛中闪烁着红芒。
　　他的身上除了散发出让人难以逼视的威势外，更是有着滔天的尸气散发而出。
　　钧钧道人顿时一惊，“是它，它怎么来了？”
　　这正是赶尸界中的那个铜棺，而铜棺之内的，则是当年大道至尊的尸体！
　　想到当初在赶尸界中的遭遇，钧钧道人依旧感到心有余悸。
　　女娲满是唏嘘道：“看样子应该是被这里古族至尊的气息给吸引来的，他纵横于上一世大劫，为战而生，为战而死，如今就算是被炼制成了尸体，当感应到古族至尊的气息时，却依旧会赶过来迎战！”
　　萧乘风感慨道：“就如这远古战场上的众多生灵，战古族已经刻在了他们的元神之上，与他们的道心同在！我被修士当如是也，人生于天地，何惜一战！”
　　杨戬由衷的佩服道：“他们都是混沌的英雄！是我们的榜样！”
　　嘶哑的声音从那尸体的嘴里传出，“古族的人在哪里？我又感受到了那股讨厌的气息！”
　　最终，他的目光定格在三名古族至尊的身上，“就是你们，啊啊啊。给我死！”
　　他二话不说，便向着那三名古族至尊扑杀了过去。
　　一掌拍击而出，顿时让空间定格，覆盖住星辰日月，让古族至尊根本无法闪躲。
　　“呵呵，号称至尊不败的王尊居然变成了个不死不活的疯子，简直让人笑掉大牙。”
　　古族至尊讥讽的一笑，眼眸一凝，抬手迎击了上去！
　　“是永恒不败的王尊，王尊也来了！”
　　“属下参见灵主，参见王尊！”
　　“万古岁月之后，我们居然还有机会跟他们并肩作战，呜呜呜，战战战！”
　　“咱们有救了，古族至尊算个屁，随我杀！”
　　“这是万古岁月之前大战的延续，弟兄们，冲呀！”
　　混沌生灵的那群能量体如同打了兴奋剂一般，气势高涨到极点，紧随着灵主和王尊向前冲锋！


第644章 穷逼竟是我自己
　　万古岁月之后。
　　相同的战场，一场滔天的大战爆发了！
　　三名古族能量体与灵主和王尊显然是认识的，他们如今的状态虽然大不如前，但一举一动之间，还有着大道流转，蕴含有大道至尊的余威，远不是天道大能可比。
　　灵主抬起纤纤玉手，万千光华汇聚于指尖，空灵的声音带着威严，开口道：“乾坤寂灭！”
　　无尽的大道得到了号令，化为了无尽的大道丝线，每一个都足以毁天灭地，重开天地！
　　丝线流转，恐怖的气息溢散，让一切归于寂灭！
　　相比于上次，灵主的实力显然更强了，施展神通再无晦涩之感，抬手之间，尽显风华绝代！
　　古族的一名能量体冷哼一声，抬手凌空虚握，低吼道：“执掌阴阳！”
　　刹那之间，一个巨手浮现，微微一抓，便握住了那些大道丝线，欲要将灵主的神通捏碎！
　　这是一场惊世大战，万古岁月以来，罕见的大道至尊的交手之战！
　　苍穹之上，原本无迹可寻的大道横贯天地，形成大道乱流，化为一阵阵可怕的异象，使得交手的那片虚空看起来如同蓝海一般深邃。
　　虽然看似波澜不惊，但若是一旦靠近，绝对会被乱流给搅成齑粉！
　　王尊和灵主以二对三，却并不落下风，王尊尸身狂吼，随意的一拳便可以震碎法则，灵主身姿绰约，抬手之间并不显慌乱，力量磅礴绵长！
　　“一个只剩下尸身，一个只剩下一缕残魂，既然再度踏入这处战场，那便作为你们的埋骨之地吧！”
　　突然，一名古族至尊的能量体嘶吼出声。
　　他对着古战道：“将噬天神像丢出来！”
　　“遵命，前辈！”
　　古战二话不说，便将噬天神像丢于了苍穹之上。
　　至尊所要之物，没有人能够阻止，随着古族至尊抬手一挥，噬天神像当即飘于古族至尊的面前，绽放出深邃的乌光，有如凶兽苏醒，欲要吞噬世间一切！
　　三名古族至尊同时将法力灌入噬天神像之中，刹那之间，神像居然开始胀大！
　　飞速的胀大！
　　这是一个古怪的雕像，大张着的嘴巴占据了雕像的三分之二，因为太过醒目，以至于它的样子并不引人注意。
　　在古族至尊的运转之下，转眼过后，这雕像已经超过了十米，百米，千米……
　　它悬浮于空中，嘴巴朝向，抬头看去，就好像苍穹张开了嘴巴，让人惊惧！
　　“哗哗哗！”
　　恐怖的威压形成狂风，肆虐而起！
　　此时的噬天神像便是吞天者！
　　它的嘴巴囊口了整个远古战场，欲要将这片战场统统吞噬！
　　无数的丝线从它的嘴里喷出，窜射到所有人的身上，这是大道丝线，蕴含不可抗拒之力，就连灵主和王尊都无法躲避，而被丝线给缠上。
　　“啊，又开始了，它在吸食我们的力量！”
　　“古族的噬天神像到底是什么，是他们全族的圣器吗？”
　　“每次大劫，他们都会带着噬天神像而来，吞噬众多的力量！”
　　“可恶啊，根本压制不住自己的力量！”
　　混沌生灵的能量体对噬天神像充满了忌惮，当年大劫中，在这神像上吃亏的人不少。
　　囡囡小脸一凝，即是好奇又是认真，全力运转功法，冷声道：“来比一比吸力，看我吞天魔功！”
　　她的眼眸逐渐的深邃，化为了黑色漩涡，小手抬起，主动去抓那些丝线！
　　龙儿开口问道：“囡囡姐姐，怎么样？”
　　囡囡开口道：“还好，我的力量噬天神像吸不走！可惜我现在的力量比不过他们，不过若我与他们同级，他们吸不过我！”
　　龙儿笑着道：“嘻嘻，噬天神像好像也吸不走我的力量。”
　　苟龙开口道：“不用惊讶，你们体内的力量早已发生了质变，不是一般的能量可比，它吸得动就怪了！”
　　大黑好整以暇的站在那里，完全无视吸力，狗嘴一张道：“就是，咱们的力量可是主人赐予的，体内潜藏着无尽的可能，怎么可能这么容易被吸？”
　　他们跟着李念凡，吃的喝的都是超脱天地之物，甚至还蕴含大道气息，平时再健健身练练瑜伽做做操，沉淀了太多太多的可怕力量。
　　就力量的厚重感而言，绝对重得一批，谁能吸的动？
　　萧乘风焦急得都快哭了，“沃日，狗大爷，苟龙，你们别光看戏啊，能不能赶紧想想办法，它吸不动你们，却是在吸我们啊！”
　　感受着自己的力量在变少，这对于喜欢说骚话的他来说实在是太痛苦了。
　　巨灵神也是狂吼道：“是啊，快救救我们的命根子！”
　　这个时候，灵主的目光突然落在众人的身上，同时有着声音传来，“借……巧克力一吃。”
　　钧钧道人等人都是精神一振，对啊，他们的实力不够，可以资助灵主啊！
　　只要让灵主变强，那么自然可以打退古族！
　　看来上次灵主对巧克力记忆犹新，居然记在了心上。
　　“灵主姐姐，巧克力我有。”
　　龙儿乖巧的开口，接着二话不说就将巧克力向着灵主扔去。
　　她觉得不够，索性将身上带着的其他吃的也一起抛向了灵主。
　　苹果、橘子、鸡蛋、牛奶、蜂蜜……
　　数量不多，但种类繁多，都是她贪吃带着的。
　　“灵主姐姐，除了巧克力，其他的东西也都很不错的，希望能帮到你。”
　　看着漫天的飞舞的东西，所有人都震惊了，甚至以为自己中了幻术，眼前的一切都是幻觉。
　　混沌生灵的那群能量体直接就炸了。
　　“好恐怖的鸡蛋，圆润光滑，灵韵内敛，这绝对是凤族有史以来所下的最完美的蛋！”
　　“那牛奶究竟是从何而来？我牛族什么时候诞生出了如此神牛，能产出这等神奶。”
　　“能酿造出这等逆天蜂蜜的，定然是最巅峰的混沌异种！简直闻所未闻！”
　　“这小女娃不仅仅自己是龙族的第一天才，她的身后，还有着一群混沌各种族的超级天才！”
　　“可怕至极，恐怖如斯！”
　　……
　　至于古族那边，同样惊呆了。
　　“她怎么能拥有如此多的混沌灵根？！”
　　“这些可都是至宝，她从何处得来？大秘密，他们的背后果然有着大秘密！”
　　“可怕，混沌之中隐藏着大恐怖！”
　　“快，阻止他们！”
　　三名古族至尊通红着眼睛同时出手。
　　只不过，终究是慢了一步。
　　灵主已经将巧克力吃下，她上次就听说了那群人背后高人的事情，因此并不会震撼到失神。
　　抽空还让王尊也吃了一些。
　　想不到上次是借助那位高人的巧克力翻盘，这次居然依旧如此。
　　下一瞬，灵主和王尊身上的气势一涨再涨，直接压过了古族的三名至尊，恐怖的威压盖顶，让古族至尊都是一震窒息。
　　古族至尊疾呼，“快出手，镇压他们！”
　　他们运转所有的力量，试图用噬天神像镇压！
　　然而，灵主的灵力冲霄，双手握着混沌旗，猛地一挥。
　　恐怖的力量浩浩荡荡，引得天崩地裂，那噬天神像直接裂开了！
　　随着灵主再度一挥，噬天神像粉碎，化为了齑粉消散！
　　王尊尸体则是大迈着步子冲击而出，“古族，死！”
　　他对着一名古族至尊一拳轰出，毁灭大道化作洪流，向着那名古族至尊湮灭而去！
　　古族至尊狂吼一声，施展神通阻挡，只不过尽数被湮灭。
　　“啊，不！”
　　伴随着一声惨叫，古族至尊能量体直接被湮灭，这次消散！
　　剩下的两名古族至尊满心惊恐，已经没有了战斗的欲望，想要逃跑。
　　然而，灵主的第三旗已然挥出！
　　虚空荡漾起一阵阵涟漪，朝着那两名古族至尊波动而去，在他们不甘的吼声中，将他们给抹去！
　　“死了，我古族至尊居然死了！”
　　“不，怎么会如此？”
　　古族的那些能量体陷入了绝望，结局已经注定。
　　至于神龙一族，则是彻底傻眼了。
　　它们居然从获胜的一方投靠到了失败的一方，这世上还有比这个更悲惨的事情吗？
　　而且，它们刚刚也看到了龙儿扔出来的东西，后悔得心肝都抽搐了。
　　以前有一条超级大粗腿放在我面前我没有去珍惜，居然还与之为敌……
　　神龙一族的老者直接扑在龙儿的脚边，求饶道：“错了，我们错了，求看在大家同为龙族的份上，饶命啊！”
　　神龙一族哀求道：“请龙姑娘开恩啊！”
　　苟龙站在一旁，任由龙儿自己去处理。
　　龙儿为龙皇，此时身上的稚气收敛，却散发出皇者的高贵，轻轻的吐出一个字，“杀！”
　　“小女娃不错，就该如此！”
　　“大家动手时小心一点，这些可都是上好的野味，刚好给高人带回去。”
　　很快，一切尘埃落定。
　　混沌生灵的一众能量体纷纷聚集到龙儿的身边，目光火热的盯着她。
　　“小女娃，刚刚那个鸡蛋你是从何处得来的？是不是我凤族生的？”
　　“那个牛奶是从哪头牛身上挤来的，她怎么会让你挤的？”
　　众人七嘴八舌，迫不及待的想要知道答案。
　　龙儿开口道：“鸡蛋自然是鸡生的，牛奶是从后院的奶牛挤的，它们被养着，不就是为了生蛋产奶吗？”
　　“什么？普通的鸡生蛋怎么能跟此蛋相提并论，简直岂有此理，这是对我凤族的侮辱！”
　　“奶牛挤奶？这是哪个丧心病狂做的事，这不是暴殄天物吗？这可是我牛族的未来啊！啊啊啊，气死我也！”
　　“怎么会如此卑微，它们肯定是被逼的！”
　　他们都被气伤了。
　　龙儿眨巴了一下眼睛，开口道：“不会啊，它们都是自愿的，而且还会比赛谁产得多呐，可卖力了。”
　　众人都傻了，难以置信的看着龙儿，“这怎么可能？”
　　龙儿笑着道：“它们之所以能够成长到这一步，都是哥哥赐予的，而且平时有吃不完的混沌灵果还有很多好吃的，怎么会不愿意？我以前肯定不是什么混沌神龙血，是待在哥哥身边才有的。”
　　“哥哥？！”
　　所有人一同倒抽一口凉气，三观直接炸裂到粉碎，甚至一度以为自己在听神话故事，天方夜谭。
　　“混沌中最高端的血脉，能够被人随手创造出来？”
　　“之所以创造出如此逆天的血脉，只是为了让它们下蛋，产奶？”
　　“高人，你哥哥定然是滔天大的高人！”
　　它们人都傻了。
　　龙儿皱了皱眉头道：“你们刚刚好像对哥哥的做法很有看法？”
　　众人悚然一惊，吓得都跳了起来，连忙摇头道：“不是我，我没有，别乱说！”
　　“龙儿姑娘，你可一定要让那群鸡好好下蛋，不要在你哥哥面前丢了凤族的脸啊！”
　　“也请麻烦转告产奶的奶牛，奶水争取做到滴滴香浓，我们牛族以它为荣。”
　　巨龙能量体凑过来问道：“小女娃，那你可有什么特长？”
　　它忧心忡忡，人家种族不是会下蛋就是会产奶，生怕龙族被比下去。
　　龙儿道：“我帮哥哥种地啊，耕地浇水我可是专业的！”
　　“那就好。”
　　巨龙能量体舒了一口气，接着略微尴尬道：“小女娃，刚刚我说要送你一样礼物，如今看来，可能稍稍寒酸了那么一点，还请不要嫌弃。”
　　可笑它们还想着给龙儿一个惊喜，如今见识到了龙儿的出手，这才幡然醒悟，原来穷逼竟是我自己。
　　龙儿问道：“是什么礼物呀？”
　　能量体们互相对视一眼，眼眸中闪过一丝坚定，不约而同的，它们身上的能量开始扭曲溢散，汇聚于虚空中的一点。
　　钧钧道人等人都是一惊，“你，你们……”
　　龙儿也意识到了什么，连忙哭泣道：“礼物我不要了，你们快停下吧。”
　　“不要伤心，我们本就是由战场上死去的无数混沌生灵的战意和灵气凝聚而成，能够为混沌做出最后一份贡献，便是我们最好的归宿。”
　　“这是我们给后辈的一点小小的心意，只希望对你们有所帮助。”
　　渐渐地，它们的身影尽皆淡去，汇聚于虚空中的能量越来越亮，最终化为了一个火红色的圆球，球体的形状有些怪异，表皮凸着，好似蛟龙的鳞片。
　　龙儿擦了擦眼泪，瞪大着眼睛道：“咦？这怎么像是果子？”


第645章 惊天大局，于岁月长河中捞人
　　顿时，龙儿的眼泪就止住了，不哭了。
　　同时雀跃道：“刚好带给哥哥吃。”
　　那群混沌生灵的能量体若是知道，只怕会被活活气吐血。
　　能不能不要这么现实，你之前的眼泪是假的？
　　我们如此悲壮的行为，最后只换来了你的一句，带给哥哥吃？
　　钧钧道人等人也凑了上来，眼睛都是凉凉的，激动道：“真的是果实哎，太好了。”
　　“带给高人，高人一定会喜欢的。”
　　“也不一定水果，总之带给高人看看吧，这次我们过来，当真是不虚此行啊。”
　　龙儿小心翼翼的将果实收好。
　　接着，众人同时看向灵主和王尊，脸色不由得一凝，只感觉周围的气氛陡然变得压抑，两股气流在虚空中交织，彼此压制。
　　灵主和王尊居然在对峙。
　　灵主淡漠的开口道：“那条大河深处，有你想要的答案。”
　　王尊点了点头，接着一步迈出，直接踏着虚空，顺着河水而去，那一刻，空间似乎扭曲，让他很快就消失在了视线之中！
　　龙儿好奇的开口道：“灵主姐姐，这条河究竟是什么？”
　　灵主答道：“普通的河水沉淀的是泥沙，而这条河沉淀的是岁月，叫做岁月长河。”
　　岁月长河？
　　众人的瞳孔俱是一缩，心头狂震。
　　他们不敢相信，世界上居然真的存在岁月长河。
　　那岂不是说……
　　可以穿梭回过去，改变过去所做的遗憾？
　　行走于岁月之上，岂不是可以为所欲为？
　　他们的呼吸不由自主的急促起来，脑子乱糟糟的，情绪不受控制。
　　灵主的声音将他们唤醒，“别想了，凭你们还没办法行走在岁月长河之中，否则，很容易迷失在其中。”
　　钧钧道人深吸一口气开口道：“灵主大人，我们只是太过震撼了，没想到岁月长河居然在这里。”
　　灵主摇了摇头，“岁月长河并不在这里，只是有人让它出现在了这里。”
　　以前的这里，可没有这么一条河！
　　众人倒抽一口凉气，惊骇道：“是谁居然能有如此大的手笔。”
　　灵主的眼眸盯着他们，带着一丝奇异之色，淡淡道：“如果我所料不错，应该就是你们背后的高人。”
　　“是了，我怎么没想到，除了高人谁还能有这么大的手笔。”
　　“原来如此，看来高人早就在远古战场这里有所布局。”
　　“太强大了，不愧是高人。”
　　“岁月长河，莫非高人准备颠覆曾经的岁月吗？”
　　众人当即恍然大悟，却并不觉得意外，毕竟在他们内心的认知中，高人是无所不能的。
　　女娲开口问道：“灵主大人，您可知道高人有什么谋划？”
　　知道高人的谋划，才能更好的为高人做事。
　　灵主没有直接回话，而是开口道：“岁月长河本身就是颠覆乾坤阴阳的存在，不会被混沌所认可，这远古战场之中，寂静了万古岁月，之所以能够形成这些能量体，便是因为岁月长河的存在，受到岁月的投影，这其实也等于变相的从岁月中复生！”
　　众人隐隐察觉到什么，却又不敢去深思。
　　“我来到这里，本来是想要寻找曾经的过往，弥补残缺的残魂，却误入了岁月长河，看到了当年的很多秘幸，当初的大劫之战之所以会败，是因为有人在岁月长河中做了手脚。”
　　灵主的语气深深，透着凝重，“有某种存在，欲要横渡岁月长河，抹杀幼年的至尊！”
　　众人同时倒抽一口凉气，随后眼眸中露出愤怒之色。
　　“无耻！这简直是无赖手段！”
　　“这是要断人根本啊，定然是古族的至尊所为。”
　　“打不过就用下三滥的方法，还要不要脸。”
　　灵主进入岁月长河，恢复了不少，也知道了更多，顿了顿又道：“我猜测，你们背后的那位高人，是想要在岁月长河中……捞人！”
　　轰！
　　简简单单的一句话，却是让众人的气血上涌，一腔热流几乎要顶破天灵盖，鸡皮疙瘩更是掉了一地。
　　于岁月长河中捞人。
　　这是何等的气魄，又是何其之大的手笔！
　　举个简单的例子，纵然是当初洪荒的神仙掌控三界，想要复活凡人，那也要通过地府，不是件简单的事，而此时，将三界放大到了整个混沌！
　　这代表什么？等价计算一下。
　　想要复活混沌之人，就等于要掌控混沌！
　　而且，于岁月中捞人，可不管对方是否魂飞魄散，算是跨越了时空，难度系数呈几何倍数增长！
　　最关键的是……高人所捞之人，可能是普通人吗？八成得是……至尊吧？！
　　灵主等众人消化了一阵后，接着又道：“结合你们所说，高人的身边围绕着各种不凡，混沌灵物遍地，孕育出众多混沌血脉，我有理由猜测，他应该是在复活诸多至尊神魂以及混沌中绝迹的混沌灵根！”
　　“嘶——”
　　果然是在复活至尊！
　　钧钧道人震撼道：“灵主大人的意思是……高人后院那些植物，以及养的那些生灵，可能全都是当年的至尊？”
　　灵主点头道：“不错！而且高人不局限于上次大劫，而是无尽岁月以来，无数次大劫中，所有牺牲和被毁灭的至尊和灵根！”
　　“嘶——”
　　众人再度齐刷刷的抽着凉气，感觉脑子都要抽风了。
　　不仅仅是一次大劫，而是历来所有的大劫，这特么真敢想啊！
　　恐怖如斯，骇人听闻。
　　苟龙则是震惊道：“我难道也是至尊转世？可是我似乎根本没有这方面的一点记忆啊。”
　　按照这种推断，它一直被高人养在后院的水潭，理应也是至尊中的一员才对。
　　灵主则是道：“复活不代表夺舍，这是一种至尊战魂的传承，可能某些时候你会觉醒过往的记忆，也可能永远都不会觉醒，绝不代表你会变成另外一个人。”
　　这其中涉及到诸多大道，不是三言两语可以说清的，而且，这是一种绝对禁制，为混沌所不容！
　　正如上次，灵主有些话根本说不出口，这次若非灵主恢复了一些实力，同样说不出口。
　　钧钧道人则是幽幽道：“我现在只好奇，苟龙如果真的是至尊转世，那这份战魂传承究竟是来自当初的哪位至尊，莫非是苟至尊？”
　　苟龙淡淡的一笑，“过奖了，什么至尊不至尊的，不过是虚名而已。”
　　钧钧道人无语道：“你觉得我这是在夸你？”
　　苟龙奇道：“不然呢？”
　　龙儿眨了眨眼睛，继续问道：“灵主姐姐，哥哥化凡又是为了什么？”
　　她更关心这个，毕竟这根李念凡息息相关，担心出问题。
　　灵主沉吟片刻，开口道：“他应该是在***。”
　　众人听了个寂寞，感觉内心一阵堵得慌。
　　这是又被屏蔽了？
　　灵主无奈道：“这是逆势而行，如今的我还不能说出口，否则就不灵了，总之，你们一定不要扰乱他的修行，一旦出了差错，混沌真的就没救了，切记，切记！”
　　她的语气很是郑重，让众人感受到一股沉甸甸的压力。
　　众人也意识到这件事的严重性，纷纷承诺道：“我们懂了！只要我们还有一口气，就会守护好高人的清修！”
　　灵主点了点头，随后没有多言，抬腿迈入岁月长河之中。
　　她感觉这长河之中，有着某种呼唤，对她至关重要。
　　众人面向岁月长河，看着河水涛涛，心头不由得涌起无数的思绪，感慨万千。
　　这种感觉，就好像普通人站在海边，感受着大海的博大与磅礴，震撼心灵。
　　苟龙淡淡道：“走吧，该回去了。”
　　“嗯，把野味和那个水果都准备好，带回去向高人复命。”
　　大黑却是道：“等等，让我在这里找一找材料，回去求主人帮我把裤衩子缝补一番。”
　　片刻后，众人离开了远古战场，并且联手施展了一些禁制，遮掩住战场的位置，这才向着神域而去。
　　四合院中。
　　李念凡正在跟妲己四女玩着躲猫猫的游戏。
　　他的眼睛上蒙着一根布条，正在院子里摸着四处灵活躲藏的四女。
　　“公子，这里，我在这里。”
　　“李公子，过来，就要摸到我了，嘻嘻嘻。”
　　“咯咯咯，来呀，快来呀。”
　　“哈，我抓到你了！”
　　李念凡用力的抓向一个方向，只感觉入手硬邦邦，冰冰凉，上下摸索了一阵，感觉是个铁疙瘩。
　　小白的声音随之传出，“主人，你这样摸人家，让人家很害羞的。”
　　李念凡不由道：“我靠，小白，你过来凑什么热闹。”
　　“主人，你这样让我很伤心啊，其实……我也可以女声的。”
　　小白转化成了女声，开口道：“哥哥，来玩啊~”
　　“卧槽，小白你够了！”
　　李念凡感觉肠胃一阵翻涌，“你再这么恶心，我可就把你给断电了！”
　　被小白这么一打岔，躲猫猫的游戏也告一段落了，大家刚好也玩累了，便坐下来歇息。
　　李念凡吩咐道：“小白，给我们一人榨一杯果汁。”
　　这个时候，龙儿和囡囡的声音从门外传来，“哥哥，我们回来啦！”
　　李念凡当即笑着道：“赶紧进来。”
　　钧钧道人和女娲带着龙儿和囡囡进入四合院，行礼道：“见过圣君大人。”
　　此时，他们看着李念凡，感受又不一样了，内心中的敬佩几乎如同滔滔江水欲要喷涌而出。
　　高人可是凝聚岁月长河，于万古岁月中捞人的存在，布下万古大局，偶像中的偶像，如今能够以如此平易近人的姿态跟我们相处，想想就让人激动得要落泪……
　　李念凡笑着道：“都来了啊，事情怎么样，解决了吗？”
　　龙儿点头道：“遇到了一些大麻烦，好在最终统统搞定了，还有不小的收获呐。”
　　李念凡这才注意到，他们居然拖来了十几条神龙尸体，个个看起来都很威武，就算是死了，龙威犹在，很有视觉冲击力。
　　“居然是银白色的龙，这种模样的龙很少见啊，卖相十足。”
　　李念凡打量了一番，不由自主的吞咽了一口口水，这是又有新的菜品进账了吗，好期待啊。
　　不得不说，越是卖相好的野味，李念凡越想尝一尝。
　　龙儿哼哼道：“这些是混沌中的坏龙，还想害我呐！”
　　李念凡跟着怒道：“竟有此事？那哥哥就帮你吃了它们报仇！”
　　他知道龙儿是收到了某位龙族前辈的召唤才出去的，很可能跟传承有关，也意识到会出现危险，这些龙肯定就是想要害龙儿的，死不足惜。
　　“嗯！谢谢哥哥。”龙儿重重的点头。
　　龙儿拿出了那个果实，献宝一样开口道：“对了哥哥，我还带来了一样东西，你看看是不是水果。”
　　“火龙果？！”
　　李念凡一愣，随后大喜。
　　毫无准备间，居然又来了一种水果，当真是太惊喜了，这样下去，自己恐怕真的能把前世存在的水果统统给收齐喽。
　　龙儿也是一喜，激动道：“这真的是水果？”
　　李念凡点头，“没错，确实是水果，真是谢谢你们了。”
　　“小白，快拿刀来。”他吩咐道。
　　很快，小白拿着水果刀过来递给李念凡。
　　龙儿关心道：“哥哥，你就这样直接切吗？不种吗？这个是不是没法种？这果实可就一个。”
　　李念凡哈哈笑道：“哈哈哈，傻丫头，自然要种，不过得先吃才能有种子。”
　　话毕，他用水果刀将火龙果一切两半，白色的果肉露出，之间遍布了众多的黒籽。
　　李念凡介绍道：“呐，这些黒籽便是种子，等我挑出来后处理一下就可以种下了，等以后长出了果树，保证让你吃个够！”
　　龙儿恍然，崇拜道：“原来是这样，哥哥好厉害。”
　　就在这时，大黑屁颠屁颠的跑到了李念凡的脚边，用狗头蹭着李念凡的小腿，仰着狗头，卖可怜。
　　李念凡低头一看，顿时大吃一惊，“好嘛，皮裤衩都能破这么大一个洞，大黑你这是玩了什么，这么野？”
　　大黑把在远古战场中搜罗的各种皮毛放在地上，可怜兮兮对着李念凡道：“主人，皮裤衩能补吗？”
　　哟呼，这是连材料都给我准备好了，够机智的啊！
　　李念凡笑着揉搓着它的狗头，无奈道：“行了行了，别卖乖了，我等等给你在洞上打个补丁。”


第646章 含泪吃腊肉
　　李念凡将火龙果的籽挑出来后，便切成了几小片，众人分而食之。
　　果然是熟悉的味道，只可惜还有些瑕疵。
　　李念凡开口道：“这火龙果的种植技术有些不过关，口感和味道还差了点，等我种出来新的，你们自然会发现其中的区别。”
　　众人不疑有他，一起点头。
　　对于李念凡的话他们当然不会还以，而且这个火龙果跟李念凡的其他水果却是还有不小的差距，毕竟之中混沌生灵的那些能量体凝聚而成，档次有些跟不上啊。
　　混沌生灵的能量体：“那我走？”
　　“这么多龙肉，量实在是太大了。”
　　李念凡沉吟片刻，想着独乐乐不如众乐乐，顺便卖个人情，跟众多好友巩固感情。
　　笑着道：“女娲娘娘，不如这样吧，我这段时间把这些龙肉做成腊肉，到时候你们过来取，分给关系好的一些人，比如夏朝啊灵山佛教等等，大家都是老朋友了，一起吃。”
　　女娲惊喜的点头道：“好的，圣君大人，我代大家谢谢你了。”
　　接下来的日子，李念凡的四合院一阵忙碌。
　　需要给十几条神龙剔除鳞片，然后再抽筋扒皮，切成肉块后做成腊肉，工程量还是不小的。
　　这让李念凡感到一阵唏嘘，自己这四合院感觉成了龙族屠宰场了啊，这逼格顿时就上来了，放在前世，自己恐怕是做梦都不敢想吧。
　　这可是龙哎，真特么跟做梦一样。
　　自己一介凡人能做到这一步，绝对是一个传奇，给众多穿越者都争光了。
　　“都说龙族全身都是宝贝，那我可不能浪费了，这鳞片可以用来做衣服，龙血的话，试试看做成药浴或者研制新的酿酒方法，让龙血酒成为现实，还有龙筋……对了，做成弓箭吧，自己的装备档次这不就上来了吗？”
　　李念凡心中大乐，在心中谋划着，自娱自乐。
　　对了，除此之外，还要给大黑缝补黑裤衩，这条狗真是不让人省心啊，既然在它的屁股洞后边，要不……就缝个马赛克吧。
　　哈哈哈……
　　此时，灵山之中。
　　大魔王身披着袈裟，坐在一众光头中央，正在接受着佛经的洗礼，念诵着忏悔经，为过去的行为赎罪。
　　他看着周围那一个个锃亮的光头，一脸的生无可恋，认命般的随着这群和尚摆弄。
　　哎，想当年魔族最大的仇敌就是佛教啊，罗睺魔神甚至还把佛教给灭了，如今，自己却落入了秃驴之手，可悲，可叹啊。
　　也罢，也罢，既然打不过那就只好加入他们了。
　　在这里，总好过在外面提心吊胆的好，就混日子吧。
　　同一时间，混沌之中的一颗星辰之上。
　　这是一颗龙星，巨大无比，有着无尽的龙威鼓动，龙族至强遍布，吼声震动星辰。
　　正是神龙一族所在之地！
　　神龙一族的族长头上长有亮银色的龙角，天生有龙族双瞳，正坐于龙族宝座之上，威严无比，强大的气息释放，让众多龙族称臣。
　　大殿之内，还有五名神龙一族的长老，每一个俱是面色凝重。
　　神龙族长沉声道：“我们派出去的三名长老还没有消息吗？”
　　“回族长，没有。”一名龙族长老回道，“不过已经让人去查了，很快就有结果”。
　　砰！
　　神龙族长一拍龙椅，厉喝道：“真是废物！”
　　“上次，你们不是还信誓旦旦的过来报喜，说三名长老抓到了一条混沌神龙血的龙女，是我龙族最高血脉之天才，很快就能带回来与皇子成婚的吗？你们莫不是在逗我？！”
　　他语气冷厉，透着不悦。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　本来他都计划好了婚礼，如果龙女确实不错，结婚的人选也可以从皇子改为嫁给自己。
　　还以为神龙一族将会前所未有的崛起，正坐等好消息呐，万万没想到，自上次传来消息以后，那三名长老就跟死了一样，再无音讯了。
　　这如何不让人气愤。
　　“报——”
　　就在这时，神龙一族的子弟从外面狂奔而来，面色有些苍白，惊慌道：“我们通过追踪三名长老的气息，发现，发现……”
　　族长冷声道：“发现什么，快说！”
　　“发现三名长老的气息移动的范围很大，而且陷入了死寂，好似没了生机。”
　　那弟子悲呼道：“他们……死了。”
　　众多的长老顿时面色阴沉，愤怒不已。
　　“好胆，到底是谁，胆敢杀我神龙一族！”
　　“移动的范围很大，莫不是还把我神龙一族的尸体给扛走了？”
　　“不能忍，这简直就是挑衅！”
　　“追踪过去，杀无赦！”
　　他们语气傲然，不可一世，透着杀伐。
　　族长却没有发话，眯眼坐在龙椅之上，等到众人议论过后，这才沉声道：“可知如今他们的气息出现在哪里？”
　　那弟子道：“最终确定在神域，不过我们没敢深入探查，还有，据我所知，混沌中其他龙族的人也都没有一人归来。”
　　族长点了点头道：“根据三名长老之前传回的消息，那民混沌神龙血便是来自神域吧？看来来头不简单啊！”
　　“这次我们龙族都是听从了一缕召唤，才会前往远古战场，却只有神域的龙族活着。”
　　顿了顿，他继续道：“去联系混沌中的其他龙族，就说远古战场内的传承被神域所得，而且……还害死了前去的所有龙族，我神龙一族愿意带领他们前去讨个公道！”
　　“遵命！”神龙一族的弟子当即领命去了。
　　接下来。
　　混沌中的很多龙族统统都受到了神龙一族的通知。
　　“岂有此理，杀我族人，我龙马一族一定要去讨个公道！”
　　“远古战场中的传承究竟是什么，定然关乎重大，去夺来！”
　　“神域吗？刚好去看看，我龙族联手踏平神域！”
　　“神域中的龙族看来是飘了，我们才是龙族正统！”
　　“既然有神龙一族带头，我龙族定然可以纵横混沌，无懈可击！”
　　当即，众多龙族纷纷响应，开始积蓄力量，使得混沌中有一股暗流在涌动，直指神域！
　　转眼，五天的时间悄然而逝。
　　李念凡所做的腊肉也都已经完成了，拖天宫将腊肉送给众多朋友。
　　名额当然是少不了天宫的，当天，天宫便举行了一场小型的蟠桃腊肉会，大家一起品尝高人所做的腊肉。
　　这场宴会之中，最为兴奋的要属麒麟一族，一个个的嘴巴都要笑得咧开了。
　　毕竟，它们跟龙族天生就不对付。
　　“这就是混沌中龙吗？不愧是神龙一族，光从这肉质来看，就是了不得的龙族啊！”
　　“是啊，想我麒麟一族跟龙族以前可是宿敌，如今吃龙肉吃到混沌去了，这感觉就是爽！哈哈哈……”
　　“跟着高人混就是好，嗯，真香！”
　　……
　　苦情宗内。
　　秦重山提着一捆腊肉，老脸也是笑开了花，身边跟着秦云姐弟俩，重重的吞咽着口水。
　　“高人做腊肉居然能想到我们，真是天大的福气啊。”
　　“我们何德何能劳烦高人记挂，呜呜呜——”
　　“快快快，好想吃高人做点美味，馋死我了。”
　　“先虔诚的拜一拜，以表诚意！”
　　佛教。
　　戒痴身为佛祖，带领着一众光头看着面前的一捆腊肉陷入了呆滞。
　　随后，齐刷刷地念道：“阿弥陀佛。”
　　他们可是和尚，戒荤的。
　　高人却给他们送来了腊肉，这不是难为他们吗？
　　“我懂了。”
　　戒痴开口，煞有介事道：“高人送来这捆腊肉，香飘万里，肉香四溢，宝晕横生，这分明是用来考验我们的佛心的啊，这肉我们只看不吃，对着它念经诵佛，对炼心绝对大有裨益！”
　　“这不是折磨人吗？”
　　大魔王人都傻了，口水哗啦啦的流淌，“这样我会疯的啊！我要吃肉，舔一口也行啊，这和尚不当也罢！求你了……”
　　可怜如他，还是第一次闻到这么香的美味，哪里能扛得住。
　　对李念凡来说，不过是简单的一次送腊肉事件。
　　不过却在神域引起了不小轰动，各方都在关注。
　　收到腊肉的自然是激动不已，对外炫耀，这不仅仅是腊肉，更是一份荣耀，也是一份造化！
　　没收到的则是内心暗叹，看来和高人的关系还不够啊，得更卖力的舔舔……
　　时间如水，又是三天的时间过去。
　　这天，夜凉如水。
　　混沌之外，恐怖的力量在汇聚，一重重强大的威压凝聚于苍穹，使得空间都在震动，荡漾着波纹。
　　神龙一族的族长亲自带队，站于队伍的最前列，目光深深的看着神域。
　　他亲自出手，兴师动众，除了报仇外，更是为了那条身负混沌神龙血的龙女！
　　她定然是我神龙一族的！
　　他鼓动道：“各位，神域地位崇高，借此机会，我龙族也该一起踏入这方世界，征服这方世界了！”
　　“说的对，在混沌中，闯出我龙族之威！”
　　“就让我们看看神域究竟有何不同！”
　　“神域鱼龙混杂，各方势力齐聚，先不要造成太大的震动，探明局势再说。”
　　众龙商议了一阵，随后浩浩荡荡的一齐进入神域。
　　刚一进入神域，他们确实被这一方世界的条件所吸引，不过接着，又震撼于神域的浩大，迷茫道：“我们应该先去哪里？”
　　神龙一族的族长面容冷峻，他闭上眼睛，仔细的感受了一番。
　　他在追寻神龙的气息！
　　很快，他的眼神一定，看准了一个方向，凝声道：“大家跟我走！”
　　其他人也不说话，默默的跟随。
　　很快，就来了一片群山之中，这些山头每个都闪烁着金色光华，建造有金色的庙宇，佛光闪耀，佛唱不绝。
　　“真是聒噪，太吵了！”
　　龙族的眉头俱是一皱，恐怖的威压自他们的身上散发而出，刹那之间，所有的殿宇直接被抹去，佛唱声被镇压至消失！
　　“怎么回事？到底发生了什么？！”
　　“好恐怖的气息，大家小心，有敌袭！”
　　“你们快看天上，好多人，来着不善啊！”
　　“快去请如来佛祖！”
　　一众龙族悬浮与苍穹之上，眼神戏谑的看着脚下那群光头惊慌失措的奔走相告，感觉一阵好笑。
　　“一大群秃驴，真的好似蝼蚁一般在地上爬动。”
　　“在夜色中，这么多脑袋真够亮的啊。”
　　“貌似并没有什么高手嘛，我们随手就足以灭之。”
　　“咦？不对，你们有没有感觉到有龙族的气息？”
　　众多龙族的眉头猛地一皱，目光不约而同的定格在一个地方。
　　那里，一捆腊肉安静的放在那里。
　　“那……那腊肉是我龙族的龙肉？不会错的！”
　　“似乎还是神龙一族的肉，到底是谁这般大胆！”
　　“有一说一，好香啊，这腊肉绝对很好吃。”
　　“咕咚。”
　　“咕咚……”
　　吞咽口水的声音此起彼伏。
　　神龙一族的族长同样是盯着那捆腊肉，抬手一招，立时将其抓到了自己的面前。
　　刹那间，腊肉的香味就更浓了，让他的喉咙都是剧烈的滚动了一番。
　　“不错，这就是我神龙一族的龙肉，而且……还是我神龙一族的一名长老！”
　　他语气中露出悲愤，“他居然被人做成了腊肉！”
　　一边说着，他情不自禁的张嘴咬了上去。
　　停顿了片刻，他哽咽道：“而且还这般好吃……”
　　泪水，顺着他的脸颊滑落……
　　只有他自己知道，这是好吃到流泪的泪水。
　　他呜呜呜的流着眼泪，又是一口咬了上去，一边吃嘴里还在一边斥责，“过分，太过分了，怎么能这样残忍？”
　　眼看着腊肉被他越吃越少，一旁神龙一族的长老终于看不下去了，开口道：“给我留点！”
　　“还有我们！大家好歹一起来的，见者有份啊。”
　　“万万没想到，神龙一族的龙肉这么香的吗？”
　　“我仿佛发现了一件了不得的大事。”
　　“我有一个大胆的想法。”
　　其他的龙族那是一个望眼欲穿，恨不得去出手抢夺。
　　“阿弥陀佛！”
　　这个时候，一道佛吟声传来，戒痴周身沐浴着佛光，迈步走了过来。
　　在他的身后，跟着一众身材高大的僧人，他们俱是半披着袈裟，露出健壮有致的肌肉，看起来极具视觉冲击力。
　　正是佛教的大威天龙部队！


第647章 高人到底养了多少恐怖的存在
　　这一群和尚的背后，大魔王披着袈裟都要崩溃了。
　　他悲愤的想着，“不会吧，不会吧，我才刚到佛教，这就有找事的来了？”
　　本来，他还指望着来到了佛教就能有一段安稳的日子，不需要再提心吊胆。
　　事实证明，他错了，佛教……镇不住他啊！
　　不管是魔教还是佛教，他到哪，哪里就会出事。
　　神龙一族的族长将嘴里的肉给咽下，冷眼盯着面前的这群秃驴，沉声道：“敢把我神龙一族做成腊肉，罪无可恕，快说你们还有哪些同伙？”
　　他的主要目的有两个，一个是寻找混沌神龙血的龙女，还有一个便是要得到远古战场中的龙族前辈的传承！
　　这里全都是秃驴，显然没有他要的目标，背后定然还有其他人。
　　“此事贫僧无法相告。”
　　戒痴双手合十，面容平静道：“诸位施主毁我灵山殿宇，屠戮我佛教弟子，此事必须要给贫僧一个交代！”
　　“交代？”神龙一族的族长冷笑，“今日我是来为我们死去的龙族讨公道的！是你们该给我们交代！”
　　“对，没错，真以为我们龙族好欺负不成？”
　　“杀了这群秃驴，龙族的尊严不容挑衅。”
　　“快说，杀我龙族的究竟是谁，否则你们都得死！”
　　一众龙族俱是露出杀机，滚滚恐怖的威压形成乌云，笼罩在佛教的上空。
　　戒痴开口道：“你们族人死了，自然有它们死的道理，此为天定，诸位深究下去，只会自取灭亡。”
　　他指的自然是高人，高人行事便如天道圣旨，容不得这群龙族来质疑。
　　这算是真诚的劝诫。
　　然而，听在龙族的耳中却是刺耳无比，感受到前所未有的挑衅。
　　“当真是笑话！我混沌龙族居然被人看不起了。”
　　“秃驴放肆！此事我们还就深究定了，倒要看看如何让我们灭亡！”
　　“来来来，就让我来测一测你们的斤两！”
　　神龙族长眯着眼睛，亲自出手了。
　　他抬手一挥，苍穹之上无尽的乌云之中，却是探出了一只由雷霆组成的龙爪。
　　雷霆之力四溢，恐怖的亮光如同太阳一般，照得方圆十万里如同白昼，强大雷霆元素在虚空中炸开，足以撕天裂地，电得所有人全身都发麻。
　　就好似天空之中有一条巨大无比的雷龙，抬起一个爪子，向着佛教的众人抓来！
　　众和尚面色凝重，仰望着苍穹，周身佛光激荡，同时迈步而出，形成阵势。
　　“降龙归位！”
　　“伏虎归位！”
　　……
　　“一百零八罗汉归位！”
　　“大威天龙！”
　　吼！
　　浓郁的佛光组成巨大的金龙，腾空而去，裹挟着无尽的威势，向着那龙爪迎击！
　　这条金龙周身金光如虹，鳞片错落有致，泛着光华，龙眼中更是精光四溢，好似活过来一般，比起一般的龙族还要更具威势！
　　“居然还是类似龙族的神通，有点意思。”
　　神龙族长眉头微微一挑，随后不屑道：“不过区区假龙，如何比得上我这条真龙！”
　　雷霆龙爪落下，恐怖的力量撕裂着金龙，将其死死的抓在其中，随后镇压而下！
　　轰隆！
　　金龙俯首，恐怖的雷霆余波浩荡而出，化为无尽的神雷落于周围的山头，使得这一片灵山山脉都被夷为了平地，雷霆之火熊熊燃烧，一地的狼藉。
　　佛教的众僧人身子统统被震开，口吐鲜血，受到了重创。
　　“弱，太弱了。”
　　“哈哈哈，这群秃驴口气不小，实力没有口气的一半。”
　　“却是高看了神域的势力了。”
　　一众龙族俱是发出不屑的嘲讽，只有神龙一族的族长清楚，刚刚的大威天龙威力其实不弱，只因他亲自出手，才显得很是轻松。
　　它身为神龙族长，天道圆满的超级强者，力量远远不是佛教能够比的，能够顶着巨大的力量差距，勉强抵挡它的一击，足以说明刚刚那一击的不凡。
　　他冷声道：“凭你们，杀不了我龙族，快说你们的背后是谁？”
　　戒痴盘膝而坐，双手合十道：“阿弥陀佛，我们是不会说的。”
　　其他的众僧人同样如此，共念道：“阿弥陀佛。”
　　他们的脸色俱是平静，好似看破了生死，有着我不入地狱谁入地狱的决心。
　　他们深受高人的恩惠，自然是宁死也不愿带着这群人去找高人的麻烦的。
　　只有大魔王，呆呆傻傻的看着周围的和尚，整个人都不好。
　　这群和尚果然是死脑筋，绝对修佛修傻了。
　　这群龙族既然有意来找麻烦，肯定不会就此善罢甘休，就算他们宁死不说，龙族依旧会追查下去，他们的坚持其实就等于是……白给。
　　而且，高人那般强大，身边又是高手如云，肯定能对付这群龙族，带他们过去又如何？
　　神龙族长低沉道：“既然你们不说，那就死吧。”
　　戒痴淡然道：“施主动手吧。”
　　动你妹！
　　大魔王内心一慌，连忙站了出来，“且慢！我愿意带路！”
　　神龙族长看着大魔王，“你？”
　　“龙族大人尽管放心，这方面我非常有经验！”
　　大魔王赔笑的开口，接着接：“只不过，这背后之人实力高深莫测，蕴含有大恐怖，听我一句劝，万万是去不得的啊。”
　　“大恐怖？那是你对我们龙族的强大一无所知！”
　　“哪来那么多废话？不带路，那就死！”
　　一众龙族俱是不耐烦的开口。
　　对于这些言论，大魔王的内心平静无比，甚至还有些想笑。
　　太熟悉了，这台词太熟悉了。
　　他开口劝只是走一下流程，得到的果然还是相同的回应，那咱就走着吧。
　　“各位好自为之。”
　　大魔王不再多言，“随我来吧。”
　　戒痴眼睁睁的看着大魔王带队去了，焦急到不行，连忙道：“快放出信号，通知天宫以及其他的盟友，一定不能让龙族打扰到高人的清修！”
　　大魔王干起了老本行。
　　由于经历得太多，他确实可以说是经验丰富，一路都保持着心如止水，不显慌张，甚至还耍起了小心眼儿。
　　他没有带着龙族径直前往四合院，而是故意兜兜转转，饶了一个大弯，这才来到了四合院的附近。
　　这是在为大家争取时间。
　　果然，就在这时，虚空中冷不丁的传来一声暴喝，“站住！你们已经被包围了！”
　　随后，光华万丈，杨戬带队的天兵天将闪亮登场，四面，还有着神域的其他势力也是纷纷从云层中探出了头。
　　苦情宗、白云观、百花宗、御兽宗……
　　他们尽皆面色凝重，目光死死的锁定在龙族身上，全身的法力狂飙，镇压而下！
　　神龙族长扫了一眼众人，开口道：“看来前方真的有大人物，否则如何能在神域掀起这么大的轰动。”
　　钧钧道人开口道：“退回去吧，那是你们得罪不起的存在！”
　　“我龙族从古至今，都是混沌至强一族，还从来没有得罪不起的存在！”
　　神龙族长冷冷一笑，“不是我看不起你们，如今我龙族联手，整个混沌能抵挡住我们的寥寥无几，你们……不行！”
　　萧乘风坚定道：“除非我们倒下，否则……你们休想再向前一步！”
　　“萧天将说得不错，为了高人，我们必须死守！”
　　“刚刚高人送出腊肉，我们宗门没有收到，说明我们宗门在高人心中的印象还不够，这次刚好好好表现！”
　　“高人的清修至关重要，不容有失！”
　　“从今日起，我们一同结盟，共为守护高人的清修。”
　　很多人都是开口，坚定了自己的决心。
　　上次从远古战场回来后，听从了灵主的一席话，钧钧道人便找人商议过此事，所有人都震撼于高人的大手笔，心中无不是敬畏万分，恨不得顶礼膜拜。
　　复活远古的战魂，这是何等的手段与气魄，这可是为了整个混沌对抗大劫啊！
　　能够为高人做事，他们感到与有荣焉，更何况……高人还会给他们随手赐下无尽的造化，对他们有着提点之恩，自然愿意拼命去守护！
　　女娲郑重的开口道：“龙族的诸位，你们根本不知道自己在做什么，为了混沌，我劝你们归降！”
　　“居然让我们归降？”
　　神龙族长瞪大着眼睛，好似听到了什么不可思议的事情一般，随后忍不住大笑起来。
　　“没想到我龙族居然被人小瞧到这种境地了，既然如此，今日我龙族就更加得杀了你们背后之人，然后称霸神域，让龙族辉煌再现！”
　　神龙族长果然的开口，“杀光他们！”
　　轰！
　　话音刚落，无尽的威压便在这片天地间升腾而起，龙族与各大势力的气势彼此交织，形成暴风，使得空间扭曲，法则混乱不堪。
　　紧接着，大家一齐出手，无尽的法力光华如同海洋一般在天空中绽放，法力之光夺目无比，颜色不一，有如七彩的帘幕，点亮苍穹。
　　大地之上，水与火纠缠，风与雷肆虐，各种法术天花乱坠，一副末日场景。
　　吼！
　　龙族俱是现出了原形，有龙马踏空，还有应龙展翅，银色的神龙一族更是翱翔九霄，雷霆暴虐，龙炎吞吐。
　　不得不说，龙族天生便是混沌中强大的种族，底蕴实在是强大。
　　单独分开之时，每个种族便如同一个强大的宗派，高手如云，如今混沌龙族联手，便好似百宗联合，高手数不胜数。
　　天道境界的龙族足足有一十三名，光是神龙一族便有五名天道境界，其中更是有神龙族长这种天道圆满的超级强者存在。
　　天宫等势力联手之下，天道境界的数量与龙族齐平，但战力却远远不足，若非联合众多天兵天将共同布阵，根本支撑不了多长时间。
　　随着时间的推移，龙族的优势越发的明显。
　　“我龙族是混沌中的第一种族，纵横无敌，想要得到的东西还没有得不到的，今日我就看看谁能拦我们！”
　　神龙族长一声长啸，吼叫之中，蕴含有无尽的龙威，天道圆满的实力轰然爆发，更是夹杂有一丝大道之力，宛若大道之音，重重的锤击在众人的耳中，使得所有人都是身躯一阵，阵法破裂，被轰飞出去！
　　众人的内心一阵骇然，同时有一股强烈的不甘，暗恨自己实力不济。
　　龙族看着众人凄惨的模样，得意地笑道：“如何，还有谁不服？”
　　这个时候，突然有一道声音传来，“第一种族？简直是大言不惭！”
　　循声望去，却见前方绵延的山脉之中，有着十几道身影缓缓的飞来。
　　月色下，它们的羽毛闪烁着七彩光华，一股高贵的极致的气息散发而出，立于天地之间，让天地都黯然失色。
　　刚一出现，就让龙族一阵颤抖，感觉到来自血脉深处的震撼。
　　有人惊呼出声，“这，这，这是……”
　　钧钧道人给出了答案，“这是高人养的鸡，用来下蛋的！”
　　“高人的……鸡？”
　　这里大部分人都没有进过四合院，此时听到这种秘幸，顿时心肝俱颤，三观炸裂。
　　真不愧是高人，牛逼啊。
　　神龙族长瞪大着眼睛，震撼得尖叫出声，“混沌神凰，居然有这么一群混沌神凰！这怎么可能？！”
　　“太恐怖了，混沌中怎么会孕育出这等恐怖的血脉！”
　　“还好它们还没有完全成长起来，抹杀它们，抽取它们的血脉，对我们大有裨益！”
　　就在龙族蠢蠢欲动之时，又是一道声音悠然传来，“谁敢妄言混沌第一种族？”
　　随后，两头五色神牛四蹄踩踏着祥云而来，牛眼瞪着龙族，周身牛气冲霄，五色霞光笼罩于天地之间。
　　有人问道：“这也是高人所养的牛？”
　　钧钧道人答道：“高人养的奶牛，用来挤奶的。”
　　神龙族长再度震惊，“这，这是什么牛？血脉居然比我们还要高贵！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　又是一阵声音传来，一群如同黑影的东西结伴飞来，充满了蛮荒气息，散发出的凶戾之气，让人望而生畏，遍体生寒。
　　“混沌异种，这是混沌异种！”
　　全场所有人，包括龙族俱是身子一颤，不由自主的向后退出几步。
　　这些蜜蜂单个的实力可能不高，但是一群就太恐怖了，蕴含有毁灭之力，若是被它们盯上，就算是神龙族长都会感到一阵头疼。
　　有人吞咽了一口口水，弱弱道：“这也是高人养的？”
　　“这是高人养的蜜蜂，用来采蜜的。”
　　“还……还有吗？”
　　“有，不过不一定会出来。”
　　“嘶——高人到底养了多少恐怖的存在。”
　　龙族则是近乎崩溃了。
　　“这究竟是什么地方？为什么会有这么多传说级的存在？”
　　“大秘密，大恐怖！”
　　“大家镇定一点，真的打起来，我龙族不一定会输！”
　　就在这时，又是一道声音传来。
　　“都退下，让我来试试主人给我补的新裤衩！”


第648章 新裤衩之威
　　月色之下。
　　一条秃毛狗出现在众人的视线之中，正迈着猫步，一步步而来，显得优雅从容。
　　天宫的众人激动道：“狗大爷来了！”
　　他们与狗大爷还是很相熟的，看到它就感到一阵亲切。
　　“哈哈哈，我原本还担心龙族会影响到高人的清修，这下子好了。”
　　“你们快看，狗大爷换裤衩了，它那上面缝补的究竟是什么图案？”
　　“上次在远古战场，狗大爷的裤衩坏了，八成是高人给它缝补好的。”
　　神龙族长则是蹙眉，仔细的打量了一圈大黑，惊疑不定道：“一条秃毛狗？”
　　相比于其他的神兽，大黑的出场已经不是平平无奇所能形容的，简直就是有些Low了。
　　没有绚丽的光芒，没有惊人的异象，连外貌都显得平平无奇，比之土狗还有所不如。
　　一众龙族不得不质疑它的身份。
　　“这条狗是从何而来？难不成是这群神兽的朋友？”
　　“龙不与虾戏，这些神兽血脉不凡，怎么看得上这条土狗？”
　　“它居然还穿着裤衩，实在是辣眼睛。”
　　“什么时候，一条土狗也敢在我们龙族面前耀武扬威了？”
　　不过很快，人群中便有人发出了一声惊呼，“不对，你们仔细看，它身上的裤衩极为的不凡！”
　　大黑身上的裤衩，咋一看是一个又一个小方格子，以一种非常诡异的方式排列，不过定睛一看，居然会让人感觉到一阵模糊！
　　“怎么会这样？以我的境界，居然会产生一种看不真切的感觉。”
　　“那裤衩上的方格究竟是什么，好似在跳动。”
　　“看不清楚，似乎在那方格之下隐藏了某种大秘密，至关重要！”
　　“恐怖！这图案绝对是大道图案的一种，不是一般人能够画出来的！”
　　“我看着那条狗的屁股，居然只能看到一个模糊的轮廓，这怎么可能？！”
　　不说龙族的人，就算是神域的一众势力，也有一种开了眼界的感觉。
　　“呵呵，孤陋寡闻了吧。”
　　大黑傲然的一笑，将自己的屁股一撅，无比自豪道：“这图案可是主人给我缝上去的，名曰马赛克！我这个裤衩已经给进化为了马赛克裤衩！”
　　神龙一族的族长由衷的惊叹出声，“好恐怖的马赛克，居然有着遮掩万物，影响视觉的能力！”
　　最关键的是，连他都受到了影响，足以见得这裤衩已经触及到了大道，强大到难以想象。
　　这种能触及大道的至宝，若是被我得到，那我的实力将会更上一层楼！
　　神龙族长的眼眸中闪过一丝火热，凝神道：“秃毛狗，脱下裤衩，将其交给我，我可以放你一条生路！”
　　大黑的狗嘴微微一翘，立刻道：“别，千万别放我生路，赶紧让我看看你能让我怎么死。”
　　一旁，那群鸡立刻就不干了，七嘴八舌的叫起来。
　　“狗大爷，这不合规矩，我们可是先出来的，理应让我们先出手。”
　　“就是啊，我们好不容易能够有出手的机会，好歹让我们过过瘾啊。”
　　“我们在四合院中，只能做鸡，一直都是兢兢业业的下蛋，也让我们出来爽爽啊。”
　　“不行，你们要记住，做鸡是你们的本分，不然……你们凭什么待在主人的身边？”
　　大黑直接摇头拒绝，接着道：“其实我也想让你们过瘾，问题是我的新裤衩不肯啊，它也想过瘾。”
　　“不仅仅是你们，其他所有人都不准动，我的裤衩说它要打十个！”
　　它迈着步子向前，悠悠然向着龙族的人靠近。
　　“小狗猖狂！”
　　“古往今来，从来没有哪条狗能够挑衅我龙族！”
　　“这是一条认不清自己的狗，大家教它做狗！”
　　一众龙族愤怒了，如今的局势虽然让它们的内心产生忌惮，但还不至于吓破胆，很果断的一齐出手，要镇压大黑！
　　局势不明，它们不敢留手！
　　就连神龙族长也是抬手，向着大黑一掌拍击而出！
　　这一刻，黑夜如同白昼，无数的法力汇聚成漫天的毁灭之光，璀璨绚丽，却又危险至极。
　　这可是众多龙族联手的一击！
　　这次出动的龙族，俱是来自混沌各龙族的精英，更是有十二名天道境界的强者，剩下的也都是混元大罗金仙境界，战力惊人。
　　联手之下，足以毁天灭地，让苍穹倾覆！
　　天宫众人忍不住担忧道：“狗大爷，小心。”
　　“呵呵，雕虫小技。”
　　大黑胸有成竹的一笑，周身法力翻涌，沐浴着光华，引转过身，以屁股主动迎向了龙族的攻击。
　　“噼里啪啦！”
　　刹那之间，风起云涌。
　　火焰、寒冰、雷霆、飓风各种恐怖的力量轮番在大黑的上炸裂开来，从外面看去，就能看到大黑的屁股轮番变着色，更是有着重锤和长枪等至宝，轰击在屁股之上，让看着无不是触目惊心。
　　然而，面对如此恐怖的局势，那屁股居然依旧岿然不动，连颤都没有颤一下，轻轻往下一坐，将攻势尽数镇压！
　　“这怎么可能？它真的只凭借一己之力挡住了我们的攻击。”
　　“神龙族长可是都亲自出手了，怎么会没事，莫非这条狗是大道至尊吗？”
　　“是那条裤衩，定然是那条裤衩，这是大道级别的防裤衩！到底是如何诞生的？”
　　“好恐怖的屁股，好逆天的裤衩！”
　　所有人尽皆惊骇欲绝，一众龙族更是惊慌失措，三观炸裂，感到一阵无力。
　　神龙族长沉稳的开口，“不要慌，只是防御而已，我们想走他们同样留不住！”
　　“大家随我一起撤！”
　　这番局势对龙族来说已然陷入了不利的局面，只能暂时退去，然后徐徐图之。
　　不过，它显然是想多了。
　　“想来就来想走就走，你当这里是哪里？正式让你们看一下升级之后的裤衩之威！”
　　大黑冷漠的开口，它身上裤衩的补丁处陡然迸射出无尽的光华，马赛克开始跳动起来。
　　随后，发出马赛克光波，将龙族的众人尽数笼罩。
　　“啊，我被马赛克包围了，什么都看不到了。”
　　“那裤衩居然还能发出攻击，这是阵法吗？还是幻术？”
　　“周围全都是马赛克，不行了，好痛苦，我要晕了。”
　　龙族的人直接被马赛克致盲了，陷入了混乱之中。
　　神龙族长冷眼看着周围，周身法力鼓动，随意的对着某处拍出一掌。
　　那里随之传来一声惨叫，“啊！不好，大家小心，有人偷袭我！”
　　“我也受到了偷袭，敌人躲在暗处，卑鄙小人！”
　　“不要管他，我们一起出手，争取打破这个马赛克结界！”
　　下一刻，龙族的众人一同向着四面发出了攻击。
　　而神域的众人作为旁观者，则是清晰的看着他们的攻击一个不落的打在周围的同伴身上，紧接着，惨叫声四起，一众龙族统统受伤，瘫在了地上。
　　如此场面，怎么一个壮观了得。
　　若非亲眼所见，谁能想到如此多的强者，居然会被一条裤衩戏耍，自相残杀至此。
　　“太厉害了，狗大爷一人居然就镇压了这群龙族！”
　　“高人缝补的裤衩居然有这种威力，这，这……太不可思议了。”
　　“化腐朽为神奇，高人的手段无时无刻不在刷新我的认知。”
　　“高人啥时候能摸一摸我就好了，我觉得被他一摸，我能无敌……”
　　所有人都是无比复杂的连连惊叹，敬畏到了极点。
　　大黑收了神通，狗脸上满意无比，“新的裤衩果然要帅气多了，哈哈哈。”
　　龙族的众人则是心有余悸的看着大黑。
　　应龙一族的一名老者叹声的开口道：“这位狗大爷，能否告知老朽你们为何要针对我龙族，好让我死个明白。”
　　事到如今，他们也终于明白，他们得罪了自己得罪不起的存在！
　　若所料不错，这群人的背后貌似还有人，定然无比的可怕！
　　大魔王看着他们的模样，不由得啧啧啧的摇头，来之前都劝过你们，还非得要我带路，你看，送菜了吧？
　　这真怨不得我啊。
　　大黑淡淡道：“我才没工夫针对你们龙族。”
　　那老者继续道：“那远古战场之中，我龙族是不是被你们所杀？还做成了腊肉。”
　　“做成腊肉的只有神龙一族，看这个你们就知道了。”
　　大黑皱了皱眉，随后狗爪一挥，虚空中随之出现了远古战场时所发生的画面。
　　“卧槽，原来是神龙一族临阵倒戈，居然投靠了古族！”
　　“无耻啊，居然是神龙一族杀了我们的族人！”
　　“这次也是神龙一族怂恿我们过来的，它在坑我们龙族啊！”
　　“啊！神龙一族，纳命来！”
　　刹那间，其他的龙族都疯狂了，双目赤红，要跟神龙一族拼命。
　　如果不是神龙一族召集他们，他们也不会过来得罪高人，陷入如今生死两难的局面，最关键的是，原来真正的仇人正是神龙一族，自己却还被其当枪使！
　　心中的怒火与委屈一经爆发，各龙族和神龙一族再度扭打在了一起。
　　神龙族长也是个有心眼儿的人，趁着混乱的局势，身子化为一条银色的巨龙，腾空而起，欲要逃跑。
　　不过刚刚飞至半空之中，一只硕大的狗爪便如同盖顶之幕，从天而降，将其镇压而下，死死的按在地上，抹除生命本源。
　　大黑冷酷的一笑，“在我面前还想逃走，天真！”
　　“狗大爷，饶命啊，我们是受到神龙一族的蛊惑这才冒犯了诸位，我们愿意臣服。”
　　“求狗大爷放我们龙族一条生路。”
　　一众龙族制服了神龙一族，随后便开始苦苦的哀求。
　　大黑犹豫了。
　　在它眼中，这些可都是上好的野味，组成各类龙肉，可以做成全龙宴，主人一定喜欢。
　　论该死，自然是只有神龙一族最该死。
　　但是论吃，这群龙都很好吃。
　　这个时候，天宫中的敖成走了出来，恭恭敬敬的对着大黑行礼道：“东海龙王敖成拜见狗大爷。”
　　敖成拜访过李念凡，大黑自然认识，对着他点点头。
　　“狗大爷，此事都是因神龙一族而起，它们其实也都是受害者，而且小神也是龙族的一员，斗胆恳请狗大爷能够饶它们一命。”
　　敖成先是表明了来意，随后又道：“其实想吃肉也很简单的，让他们舍弃自己的肉身即可。”
　　他也是资深舔狗，显然是看出了大黑在想什么，这才有此一说。
　　当初鲲鹏和西海龙王也是这么过来的。
　　“你这个提议不错。”大黑的眼眸一亮，“就按你说的办！你去多选几头肉质上佳的龙族，必须做到每种龙族都有。”
　　敖成当即领命，“遵命！”
　　那群龙族长舒一口气，连忙凑过来道谢道：“多谢这位道友救命之恩，道友可是神域的龙族？”
　　“不错，我是神域本地的龙。”
　　敖成骄傲的点头，随后面色郑重道：“我之所以救你们，就是想要一统混沌龙族以便更好的为高人做事！以后我们所有龙族全都得听命于龙皇知不知道？”
　　“明白，只是不知这位龙皇是？”
　　敖成捋着胡须笑道：“龙皇跟随在高人身边，至于具体如何，你看看那群鸡、牛还有土狗就知道。”
　　“嘶——咱们的龙皇这么牛？！”
　　“了不得，前途无量，前途无量啊！”
　　“能够追随这位龙皇是我等荣幸，请一定得收留我们！”
　　“龙皇能抱住此等大腿，绝对能带领我龙族更进一步！”
　　众龙族都激动了，这波也算是因祸得福了。
　　敖成摆摆手，开口道：“好了，闲话不多说，我要开始选肉了，大家排好队！你们也不用太担心，舍弃肉身虽然是很大的损失，但是有高人在，好好表现，肉身的恢复并不困难。”
　　“你年纪天大了，肉质老，算了。”
　　“你是条肥龙啊，一看就肥肉太多，高人不一定喜欢。”
　　……
　　大黑打了个哈欠，“我们也回去吧，你们赶紧归位，别忘了自己的角色。”
　　那群鸡、奶牛和蜜蜂起身返回落仙山脉之中。
　　随着靠近四合院，它们周身的光晕都是内敛，异象消失，身躯幻化为最开始那平凡普通的模样。
　　那群鸡七彩羽毛收起，就连高贵的气质都没了，伸长了脖子朝天打鸣。
　　“喔喔喔——”


第649章 什么是大道，传道
　　夜色逐渐的消退，天边开始出现一缕霞光。
　　李念凡在清晨的鸡鸣声中走出了房间。
　　小白非常专业的给李念凡端来了洗漱用品，开口道：“主人，早。”
　　李念凡笑着回应道：“谢谢。”
　　随后又道：“对了，龙儿她们不是嚷嚷着要跟着我做晨练吗？去把她们给叫醒。”
　　“遵命，亲爱的主人。”
　　片刻之后。
　　在李念凡的带领下，众人在四合院中排列整齐，开始打起了太极。
　　动作轻柔，姿势舒缓，很是赏心悦目。
　　这算是修身养性，陶冶情操的一种，一套打下来，让人心情愉悦，一身轻松。
　　妲己等人跟在李念凡的身后，跟随着他而动，只感觉自己的一举一动之间，居然暗含有大道韵律，隐隐有一种抓住了整个世界的感觉。
　　每一个动作，都实在是太过和谐了，手滑过虚空，就好似风吹风在天空，脚缓缓的抬起，仿佛入水流淌于大地，自然而流畅，这哪里是在晨练，分明是在与天地之间的大道共舞。
　　明明是在运动，但是却极为的舒坦，比任何时候都要舒坦，但她们毫不怀疑，此时自己轻飘飘的一掌打出去，却比平时自己全力一掌打出威力还要大！
　　这是因为此时的她们，在李念凡的带领下，遵循了天地的韵律，就好似庖丁解牛，不懂的人杀牛无从下手，事倍功半，而遵循了韵律，轻轻的一刀，却是比蛮力要强大太多太多。
　　妲己和火凤的美眸中带着一丝迷茫，又带着一丝恍然，沉浸在了一种其妙的感觉当中。
　　“这便是大道吗？”
　　大道无形无质，然而此刻，她们好似触摸到了大道，在她们的指尖，似乎有着流水潺潺而过，这是大道在流动。
　　不过，当她们想要用力去握住的时候，却发现如同风一般，根本抓取不到。
　　这种看似触手可及，却又把握不住的感觉，让她们的内心不由得一阵烦恼，气血近乎翻涌，堵得慌。
　　不过很快，她们的内心就被太极拳所平复，心有余悸的深吸一口气，缓缓平复下来。
　　修行之路坎坷，稍有不慎便会万劫不复，所谓悟道，一念之差便是天壤之别。
　　古往今来，无数天之骄子诞生，却俱是如同彗星一般迅速陨落，能够走到最后的屈指可数。
　　这便是因为，大道无迹可寻却又有无尽岔路，一旦于其中迷失自己，便再无回头的可能。
　　刚刚她们的道心也是差点受损，若是走火入魔，只怕会成为追寻大道力量的奴隶。
　　太恐怖了，大道至尊果然不是这么好成就的。
　　还好主人的这套大道拳法极为的逆天，他特意传授我们这个大道神拳，一定是担心我们，为了助我们能更好的感悟大道，当真是用心良苦啊！
　　至于龙儿她们，则不存在妲己和火凤的烦恼，毕竟她们的修为尚浅，还不至于接触到这么深。
　　不过同样是受益匪浅，受到大道气息的滋养，她们对道的感悟更加的深刻，周身法力元转如意，有一种掌生天地万物的感觉。
　　她们心中突然有一种冲动，那是开天辟地，创造世界的冲动！
　　这代表着，她们距离天道境界，无限接近！
　　司徒沁和秦曼云彼此对视一眼，虽然已经伴随在高人身边良久，但是依旧会经常涌现出惊叹。
　　放在以前，她们是做梦都不敢想自己能够成长到如今这个境界，而自从跟了高人后，也就短短几个月的时间，就成长为了以前无数年都达不到的高度！
　　自己能够被高人选择作为琴童（书童），便是天大的荣幸，不管将来高人需要我们做什么，都绝能不能让高人失望！
　　李念凡做完最后一个动作，笑着道：“可以了，收势，接下来准备吃早餐吧。”
　　他转过身，看到火凤和妲己愣在原地，眼眸迷离，不知道在想些什么，忍不住好奇道：“小妲己，在想什么？”
　　妲己轻叹了口气道：“公子，我只是在想大道无形，又如何证明它存在呢？”
　　她非常的困扰，也有些气馁，突然间感觉大道遥不可及，无从下手。
　　李念凡微微一愣。
　　大道？
　　这是哲学问题吗？
　　他沉吟着，思量着如何通过回答装一波逼。
　　这个时候，门外却是有着一阵敲门声传来。
　　“小神萧乘风，求见圣君大人。”
　　李念凡让小白去开门，随后萧乘风、杨戬和江流一同走了进来。
　　江流是来给李念凡送柴火的，萧乘风和杨戬则是来给李念凡送野味的。
　　他们进入四合院，一同对着李念凡行礼道：“见过圣君大人。”
　　“诸位，早啊。”
　　李念凡对着他们打了声招呼，接着道：“不好意思，你们坐，我先回答一下小妲己的问题。”
　　萧乘风等人连说无妨，并没有选择坐下。
　　随后，他们就听到李念凡对着妲己道：“你刚刚问如何证明大道存在。”
　　顿时，刚进门的萧乘风三人俱是身躯一震，心脏扑通扑通狂跳，乃至头皮都开始发麻。
　　他们万万没想到，刚进入四合院居然就恰好碰上了如此刺激的场面。
　　高人居然在给你妲己仙子传道！
　　自己能够听到，绝对有着莫大的好处，妥妥的大造化啊！
　　立时，他们看着李念凡，耳朵都要竖起来了。
　　却见，李念凡拿起一片树叶，举过头顶，随后将手松开。
　　“小妲己，接住这片树叶。”
　　妲己摊开了自己的手，树叶翩然落在了她的掌心之上。
　　李念凡问道：“小妲己，你会未卜先知吗？”
　　妲己摇头。
　　李念凡继续问道：“那你提前将手放在这里等着树叶，又是如何知道这片树叶会落于此处的？”
　　轰！
　　在场所有人的瞳孔都是猛地一缩，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这是一件再小不过的小事。
　　甚至就连普通的老百姓都知道的事情，渺小到都没有人会去关注，更不会细想。
　　但此时被李念凡点出，他们才意识到这件事的不凡。
　　是啊，他们明明都不会未卜先知，又如何能够知道下一秒树叶所知道的位置的？
　　妲己和火凤更是脑海轰轰作响，隐隐抓住了什么。
　　李念凡悠悠的开口，“树叶下落便是道，落下的过程便是道的轨迹，这天下，万事万物都遵循着自己的轨迹，往往透过一个现象，就可以预判到将来所要发生的事情，这便是大道。”
　　接着，他再度拿起树叶，开口道：“小妲己，你再接一次。”
　　妲己闻言，再度抬起手掌。
　　然而这次，在树叶落下之时，李念凡用嘴轻轻一吹，那树叶的轨迹便发生了变化，从妲己的手旁飘落，并没有落在她的掌心。
　　“大道看似无形，但是它的路径却是有形，甚至我们可以尝试着去改变，从而达到无数种可能。”
　　所有人的心中都是掀起了惊涛骇浪，产生一种拨开云雾见青天的感觉。
　　“原来这便是大道！大道一直就在我们身边！”
　　“高人用最简单的方式，却是道出了大道至理，以小见大，化繁为简，这是何等的境界，眼界只怕高出了不知道多少个档次了！”
　　“大道包罗万象，天地之中的一切都在大道的笼罩之中，看透了大道，便看透了古今未来，掌控诸天万界！”
　　妲己和火凤的豁然开朗，原本还感觉把握不住的大道此时就好似脱光了衣服一般，暴露在自己的眼前。
　　这一刻，堵得她们道心不稳的瓶颈当即松动，直接被破开！
　　她们周身的气息疯狂的变化，一股股气机引动苍穹，使得混沌都发生了震动。
　　半步大道至尊境！
　　而其他人身上的气息也随之在改变，周身法力奔腾，法则如海，翻滚咆哮！
　　龙儿、囡囡、司徒沁、秦曼云包括刚进来的萧乘风、江流和杨戬，一齐迈入了天道境界！
　　这短短的一瞬，这个小小的四合院中，却是发生了惊天之变，若是传出去，绝对会震动寰宇，成为一段佳话。
　　“我这就成为天道大能了？”
　　萧乘风三人兀自不敢相信，瞪大着眼睛，其内写满了迷茫。
　　说出来你可能不信，我们也就进了个门，然后听了高人一席话，就直接原地起飞了……
　　这可是天道境界啊，卡死了无数修士的瓶颈。
　　在震撼之后，随之而来的自然就是狂喜。
　　萧乘风虽然竭力的克制着，不过嘴巴依旧是咧得大大的，笑意根本藏不住。
　　这次送野味的机会，是他跟杨戬好不容易争来的，就是期待着能够在高人这里获得一点点机缘。
　　毕竟，随着最近发生的事情越来越多，他们逐渐发现自己的实力有些跟不上了，这对于喜欢说骚话的萧乘风来说，那绝对是一种打击。
　　万万没想到，真的蹭到机缘了，而且是滔天大的机缘，我就知道，来拜访高人绝对是好活！
　　现在步入了天道境界，我看这整个混沌，能有几人可以接我一剑，哈哈哈！
　　李念凡看着萧乘风问道：“什么事这么开心？”
　　萧乘风笑容一敛，尴尬道：“呃……圣君大人刚刚一席话让我受益匪浅，情不自禁。”
　　一旁杨戬则是道：“圣君大人，我们昨晚有着不小的收获，特意给您送野味来了。”
　　李念凡惊讶道：“哦？又有野味来了？”
　　杨戬和萧乘风将龙族运了进来，开口道：“圣君大人请看。”
　　“哟呼，这么多龙，不对，龙族居然有这么多品种？”
　　李念凡一个个打量过去，不由得心中吃惊。
　　除了上次的那个银色巨龙外，居然还有长有马身的龙马，还有背身双翼的应龙，还有长有双头的双头龙……
　　这龙族怎么跟鱼一样，种类繁多，也不知道味道有没有区别？
　　龙马到底是龙肉味还是马肉味？
　　李念凡默默的吞咽了一口口水，充满了期待。
　　他好奇道：“你们是从哪弄来这么多龙？”
　　前不久才刚刚弄来一批龙，被做成了腊肉送出去，这次居然又来了更多。
　　杨戬开口道：“不瞒圣君大人，昨晚混沌中的龙族一同联手，来到神域欲要给上次的那些龙报仇，好在神域的各宗门一同联手抵挡，这才将它们镇压。”
　　“昨晚居然发生了这么大的事情？”李念凡瞪大着眼睛，忍不住道：“实在是太可怕了。”
　　这群龙报仇肯定是来找龙儿的，而且把龙做成腊肉可是他的手笔，如果真的追究下来，这群龙也会来找自己报仇。
　　还好自己的人缘不错，这群龙才没能闹到四合院来。
　　他不放心地问道：“后续还会有隐患吗？”
　　杨戬道：“圣君大人放心，龙族已经被全部镇压！”
　　李念凡长舒一口气，笑着道：“辛苦你们了。”
　　接着道：“老规矩，这么多龙，我还是会做成腊肉，之后你们再度给各大宗门送去，尤其是这次参与了镇压龙族的宗门，都得送些，得让他们感觉到温暖。”
　　昨晚的事情，更加证明了朋友的重要性，如果没有各大势力站出来，昨晚我肯定是没办法睡得那般安逸的。
　　得多多打好关系，以后出了事还能有人扛在前面。
　　杨戬点头应下，“好的，圣君大人。”
　　接下来，李念凡又留了杨戬等人吃了早饭，才让他们离去。
　　杨戬和萧乘风走出四合院，两人立刻就抑制不住，脸上的笑容越来越大，激动得难以自已。
　　他们离开落仙山脉，直奔天宫而去，速度飞快。
　　周身气势涛涛，法则浩荡百万里，异象漫天飞舞，引得整个天宫侧目。
　　巨灵神扯着嗓子嘶吼道：“卧槽，杨戬，萧乘风你……你们证得天道了？！”
　　他震惊到下巴都要掉在地上了，爆起了粗口。
　　玉帝也是飞速赶来，瞪大着眼睛道：“你们怎么会步入天道？莫非从高人哪里得到了奇遇？”
　　他的声音都在颤抖，不是因为激动，而是因为后悔，因为羡慕嫉妒恨。
　　“陛下，这不是显而易见的事情吗？根本不需要问。”
　　萧乘风的脸上写满了得意，随后道：“我们过去拜访高人的时候，刚好撞见高人在给妲己仙子传道，便好奇旁听了一下，谁知听着听着就突破了，哎，就是听莫名其妙的。”
　　“是啊，一点感觉都没有就突破了。”
　　杨戬点了点头，叹声道：“其实我还是蛮羡慕你们的，你们突破瓶颈的那份艰难，我们是体会不到喽。”
　　玉帝等人的脸就好似吃了柠檬一般，酸到了扭曲。
　　“求你们了，别说了，信不信我哭给你看？”
　　“做人不能太过分啊，你们这简直就是杀人诛心！”
　　“早知道这次我死也要去啊！我居然错过了，我是蠢猪！”


第650章 舔道争锋，罗天皇朝的野心
　　接下来的一段时间，李念凡那是顿顿少不了龙肉，从红烧龙肉、油炸龙肉，再到龙肉汤全都吃了个遍。
　　当然，更多的是做成了腊肉。
　　转眼，七天的时间过去。
　　那么一堆龙肉已经被消耗了七七八八，李念凡让天宫的人将腊肉给送了出去，上次参与对抗龙族的势力，自然是统统都少不了。
　　罗天皇朝。
　　黄德恒守在门口，他的身后，站着的是罗天皇朝的皇子、公主以及出色的弟子，一齐翘首以盼着。
　　渐渐的，远处的天边闪现出一抹光晕，就见一道祥云不疾不徐的飞来。
　　黄德恒当即面色一定，郑重的交待道：“天宫的使者来了，大家切记不要失礼！”
　　所有人俱是精神一振。
　　很快，那朵祥云便来到了罗天皇朝的上空，同时降落而下，正是天宫的太白金星。
　　却见，他的脸上带着友好的笑容，手中则是提着一捆腊肉，乐呵呵的走来。
　　开口道：“小神太白金星见过黄皇主。”
　　黄德恒当即道：“上仙客气了，你能来我罗天皇朝已经是让我们受宠若惊了。”
　　自从上次那个神域斗法大会之后，高人的土豪便已经深入人心，可以说是超乎想象，而再加上上次龙族事件之后，高人的强大更是恐怖至极，让见者无不是肝胆欲裂。
　　那群鸡，那群蜜蜂，还有那奶牛，可都是混沌异种啊，实力深不可测，有着至尊之姿的恐怖存在！
　　更何况，还有那条穿着裤衩的狗，裤衩一出，可镇压一切敌，谁与争锋？
　　总而言之，高人的身边，没有一个是普通的，就算是最不起眼的东西，也是外界梦寐以求的大机缘！
　　而天宫作为高人的亲信，地位自然是水涨船高，如今整个神域谁敢不给天宫面子？
　　可以说，高人赋予了天宫监察神域的特权！
　　太白金星微微一笑，“黄皇主，这是高人命我送来的腊肉，算是报答上次共击龙族的心意。”
　　“谢高人恩赐。”
　　黄德恒虔诚的接过腊肉，接着道：“这些都是我罗天皇朝应该做的，高人真是太客气了，感谢高人对我等的厚爱。”
　　太白金星捋着胡须笑道：“记得好好为高人做事，若是得到高人看重，那是真正的一步登天，小神我就告辞了。”
　　“上仙不再多留一会儿？也好让我们一尽地主之谊啊。”黄德恒连忙挽留。
　　太白金星摆摆手，“不了，我还得给下一家送腊肉，告辞。”
　　目送着太白金星消失在视线中，罗天皇朝的众人盯着腊肉，双目顿时火热起来。
　　其中一名皇子道：“父皇，高人送的腊肉终于是到了，听说味道超乎想象，总算是盼来了。”
　　“是啊，听闻还蕴含有道韵和灵力，昨天苦情宗的少主吃了一口腊肉，直接就突破了。”
　　“这可是混沌龙族的肉啊，又是高人所赐，堪比一场大造化！”
　　“赶紧的，我们一起尝尝！”
　　他们都有些迫不及待。
　　然而，黄德恒却是沉着脸，看着众人摇摇头，恨铁不成钢道：“吃吃吃，就知道吃！你们的目光何其的肤浅！”
　　当即，所有的弟子统统打了个激灵，消停下来，对黄德恒非常的敬畏。
　　不过内心却是疑惑，不吃还能用来干嘛？不会是想独吞腊肉吧？
　　“你们是不是在心中诽谤我？”黄德恒凝眸直接道出了他们的小心思，让众人一阵尴尬。
　　黄德恒一声冷哼，随后道：“这不过是一块腊肉而已，上次在神域斗法大会上，你们的眼界难道还没有得到提高吗？我们现在首先要做的便是想办法讨好高人！”
　　“天宫因为得到高人的青睐，前几天，居然有两人直接踏入了天道境界！这是何等的殊荣？天宫能做的，我罗天皇朝也能做！舔高人的重任，不能让天宫一个独揽！”
　　他郑重的开口，语气坚定而认真。
　　所有人也是连连点头，深表赞同。
　　黄德恒开始放出了考验，开口道：“我让你们研究舔道，研究得如何了？说说接下来该怎么做？”
　　众弟子彼此互相对视一眼，面面相觑，充满了迷茫。
　　一旁，长公主则是若有所思的开口道：“父皇是想要通过这块腊肉，换取讨好高人的机会？”
　　黄德恒终于露出了笑容，“不错，我女儿的天赋就是高。”
　　长公主蹙眉道：“只是女儿困惑，不知道具体该如何做。”
　　“高人所赐的腊肉自然不凡，正因为它不凡，我们能够借此换来一样东西，一旦这东西入了高人的眼，那么自然能够巴结上高人！”
　　黄德恒顿了顿道：“我从天宫那里打听到，高人喜欢收集各类特殊的灵根当做水果吃。”
　　长公主恍然大悟道：“父亲，我懂了！”
　　姜果然还是老的辣啊。
　　片刻后。
　　黄德恒带着长公主手提着腊肉离开了神域，出现在了混沌之中，随后迅速的向着一个方向而去。
　　那里正是罗天皇朝所在的一方世界！
　　这一方世界，同样是皇朝和宗门林立，罗天皇朝虽然是这里的顶尖势力，但能与之抗衡的势力还有三个。
　　其中一个便是凌云皇朝。
　　事实上，罗天皇朝与凌云皇朝彼此间的关系并不友善，时常有着摩擦，弟子之间斗法更是家常便饭。
　　而造成这个现象的原因便是因为一株先天极品灵根！
　　这株灵根处于两大皇朝之间，每百年便能结出一枚果实，其珍贵程度对修道者而言自然不言而喻，两大皇朝为了争夺这株灵根，自然少不了争斗。
　　不过最终，罗天皇朝和凌云皇朝达成了共识，便是没千年举行一场比试，赢得一方可以拥有这株灵根千年，然后千年后再比！
　　上次的比试正是凌云皇朝获胜。
　　此时，黄德恒正是为了这株灵根而来。
　　同一时间。
　　一名老者正站在一棵树下，抬头看着树上挂着的一枚果实，脸上露出了笑容。
　　在他的身边，还跟着一名小女娃，同样是仰着小脑袋看树，眼睛中亮晶晶的。
　　老者对小女娃溺爱道：“哈哈哈，明慧果就快要成熟了，小云，这一枚是祖爷爷给你准备的，它可以提高你的慧根，说不定还能助你一举突破至天仙境界！”
　　小云期待道：“谢谢祖爷爷，祖爷爷最好了！”
　　这个时候，老者却是心有所感，目光看向一个方向，脸色逐渐的下沉。
　　那里，黄德恒和长公主的身影飞速的靠近。
　　这一刻，守护在这株灵根周围的修士纷纷散发出威势，将黄德恒锁定，那老者同样抬步而出，满脸提防的看着黄德恒，冷然道：“不知道黄道友大驾光临，所为何事啊？”
　　黄德恒笑着道：“凌道友，大家也是老相识了，见到熟人摆着张臭脸不好吧？”
　　凌老头冷笑道：“呵呵，这株灵根现在归我凌云皇朝，是我朝的禁地！今日又是果实刚好成熟的一天，你此时过来，实在是让我难有好脸色！赶紧走吧你。”
　　“果实？”
　　黄德恒瞥了一眼果实，眼中流露出一丝不屑。
　　就这？
　　你看不起谁呢？
　　我可是喝混沌灵泉喝到饱，吃了很多混沌灵果的人！
　　他开口道：“凌老头，请不要用你的穷逼思想来侮辱我，这果实我可看不上。”
　　“我们俩为了这株灵根斗了无数年，你装什么装？”
　　凌老头得意道：“这三百年来，我们已经收获了三枚果实，未来七百年还有七枚果实可以收获，啧啧啧，赢了你们罗天皇朝就是爽啊。”
　　黄德恒淡然道：“塞翁失马焉知非福，其实我真得谢谢你，不是你们赢了，我怎么可能得遇滔天大的机缘。”
　　正是因为输了，他才会去神域寻找机缘，这才能得遇高人。
　　凌老头眉头一挑，“滔天大的机缘？”
　　“你可知我去往神域经历了什么？你可知喝混沌灵泉喝到饱是什么体验？你可知吃混沌灵果剥皮是什么体验？”
　　黄德恒面露得色，眼眸中充满了敬畏与惊叹，几乎是颤抖着将自己经历的事情给讲了出来。
　　凌老头初听时还很震惊，不过渐渐的面色开始古怪起来，最后看着黄德恒充满了同情。
　　等到黄德恒新致勃勃的讲完，凌老头看向了长公主，叹息道：“他这个症状有多久了？郎中怎么说？”
　　黄德恒：……
　　长公主无奈道：“凌前辈，我父皇所言句句属实。”
　　黄德恒满脸悲愤，“凌老头，我这是看在咱俩多年的交情上，才特意赶回来跟你分享这个惊天造化，你这样说让我的心好痛！”
　　凌老头狐疑看着黄德恒，“真的跟我分享？”
　　“那是自然。”
　　黄德恒郑重的点头，随后道：“高人对各大灵根尤其的钟爱，好网罗混沌各色水果，你听我一句劝，只要我们把这株灵根献给高人，高人一高兴，随手赐予那都是难以想象的造化！”
　　“呵呵，无法想象，你们为了骗取我的灵根，居然编造出了如此弱智的借口，未免也太小看我的智商了。”
　　凌老头早已看透了一切，挥挥手道：“赶紧的，从哪来回哪去。”
　　“也罢，我早就猜到你不会信，那便用这个作为交换吧！”
　　一边说着，黄德恒一边将那捆腊肉给提了出来。
　　一捆腊肉，就想换我的灵根？
　　凌老头眨了眨眼睛，还以为自己出现了幻觉。
　　随后气得老脸通红，怒道：“黄老头，你这是在侮辱我吗？”
　　黄德恒道：“这不是普通的腊肉，你再仔细看看。”
　　凌老头这才凝眸，这一打量，脸上顿时露出了惊色。
　　这股肉除了散发出一丝独特的香味外，还有一股恐怖的蛮荒气息溢散而出，让他心惊。
　　他惊讶道：“这是混沌中的龙肉？”
　　黄德恒笑着道：“是混沌神龙肉！实力可比你我还要高出不少！”
　　凌老头收回了目光，淡淡道：“这肉的来头确实不小，不过和这灵根比起来差远了。”
　　黄德恒摇头道：“你的眼力劲儿太差了，最关键的是，这肉是出自高人之手！等等你就知道了。”
　　他抬手一挥，就在原地生起了一团火，接着就开始烤肉。
　　凌老头鄙夷道：“小云，走，咱们不理这个疯老头。”
　　他们重新站在了树下。
　　不过很快，一股极致的香味便飘散而来，直接窜入他们的鼻腔，猝不及防之下，让他们的心都迅速的狂跳起来，口水更是疯狂的分泌。
　　小云的脖子都不由自主的伸长了，眼睛死死的盯着那腊肉，焦急道：“祖爷爷，好香啊，是那位爷爷烤肉的味道！”
　　腊肉为李念凡所做，此时经过火焰一烤，其内的蕴含的香气瞬间被点燃，直接彭拜而出，香飘万里。
　　“好香啊！这世上居然能有这么香的味道。”
　　“这是食物的味道，难以想象，我居然产生了饿的感觉！”
　　“不行了，这种久违的感觉，我好想吃啊！”
　　“那烤肉得是多么的好吃啊，让我吃一口吧，咕咚。”
　　“咕咚——”
　　一刹那，这香味便征服了在场的所有，吞咽口水的声音更是不绝于耳。
　　美食的诱惑，出自于本性，没有谁能够抗拒。
　　小云的小身子都要随着这香味飘起来了，急得直跺脚，“祖爷爷，我要吃，我要吃那个烤肉！”
　　凌老头默默地擦了一下自己的嘴角，随后走了过来，“黄老头，你这肉……”
　　他的声音戛然而止，喉咙开始迅速的滚动。
　　因为，黄德恒已经默默的撕下了一块肉，正和长公主一起品尝着，吃得正香。
　　经过了火烤，那肉上的油脂更浓，亮晶晶的，肉质的颜色也开始偏黄，似乎有着光芒散发，光是看一眼就让人难以移开目光，食欲大增。
　　眼睁睁的看着黄德恒和长公主咀嚼着肉质，嘴边更是有着油花流出，形成一种极致诱惑，让看者无不是胃部抽搐，恨不得扑上去抢食。
　　凌老头舔了舔自己的嘴唇，咕咚一声重重的吞咽了一口唾沫。
　　至于他的孙女小云，则是已经‘嗖’的一声凑到了黄德恒和长公主的身边，小嘴大张着，嘴角还挂着亮晶晶的口水，一副眼巴巴的等着投喂的可爱模样。


第651章 大道级别的封印
　　“黄老头，住口！”凌老头声嘶力竭的嘶吼出声。
　　他不急不行，这么短的时间内，黄德恒二人已经吃了一半了。
　　黄德恒戏谑的看着他，“这肉你不是看不上吗？”
　　“哼，我这都是为了我孙女。”
　　凌老头冷哼一声嘴硬道：“黄老头，你这就是早有预谋！居然搞来这么香的肉，太过分了！不过，想凭此就换我的灵根，这不可能，重新说个条件。”
　　“为了你孙女？”
　　黄德恒微微一笑，再度撕下了一小块烤肉，然后缓缓的送到凌老头的面前。
　　顿时，凌老头的眼睛都直了，冒起了绿光，却依旧嘴硬道：“呵呵，区区口腹之欲，也妄想乱我道心？”
　　只不过，说话的时候，因为分泌的口水太多，而滴落而下……
　　不过他却丝毫不绝，死死盯着那块肉，呼吸急促，全身的肌肉绷直，恨不得不顾一切的咬过去。
　　黄德恒诧异道：“哟呼，居然能忍住，定力不错嘛。”
　　他接着道：“呐，拿去尝尝。”
　　凌老头微微一愣，“真给我？”
　　黄德恒高深莫测道：“尝尝你就知道了，这腊肉可不仅仅是香这么简单，做好心理准备吧，这会颠覆你的世界观。”
　　“装神弄鬼。”凌老头闷哼一声，不过身体却再也忍不住，张开嘴巴咬了上去。
　　这一口，直接让他全身一颤，所有的细胞都在颤栗，喉咙中都发出了低吟之声。
　　他刚刚一直强忍着诱惑，憋得太久了，突然之间释放，满足感几乎淹没他的全身。
　　浓郁的香味从烤肉中散发，如同实质一般近乎要顶开他的嘴巴，疯狂的灌入他的喉咙，让他产生一种飘飘欲仙的感觉。
　　而随着他咀嚼而下，又酥又嫩的口感好似在按摩着他的牙齿，让他有一股说不出的舒适，肉质的味道更是让他的味蕾炸开。
　　好吃，太好吃了！
　　这一刻，凌老头的老眼中居然布满了泪水。
　　“咕咚！”
　　他仅仅是咀嚼了几口，就迫不及待的将烤肉咽下，立刻感觉从内到外都充实了。
　　黄德恒当即笑着道：“凌老头，感觉如何？”
　　“确实是无法想象的美味。”凌老头惊叹的点头，一脸的回味无穷。
　　不过下一刻，他的瞳孔便是猛地一缩，他能感受到，腹中正有一股力量在苏醒，强大的灵力甚至让他都有了感觉，而且……更是溢散出一股股道韵，让他都有所收益！
　　要知道，他可是天道境界的大能！
　　就算是吃了明慧果，都不会有什么感觉，然而，这么一块肉居然有了效果！
　　哪怕只有一丝，那都是无法想象的。
　　他瞪大着眼睛，难以置信的看着烤肉，“这，这肉……怎么可能？！”
　　黄德恒看着他，语气认真道：“没有什么不可能的，这肉是出自高人之手，而且，我刚刚说的也都是真的！”
　　轰！
　　凌老头的头皮几乎要炸开，脑子一片空白。
　　他之前一直不把黄德恒的话当回事，但是这一刻，他不得不去面对，他意识到，黄德恒可能真不是在开玩笑。
　　只是……这也太可怕了，太不可思议了，简直颠覆三观！
　　渐渐地，他全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　小云在一旁见自己的祖爷爷吃了，当即便嚷嚷起来，高喊道：“我也要吃，我也要吃！”
　　黄德恒哈哈一笑，“放心，少不了你的。”
　　他撕了一块肉递给小云。
　　小云身子虽然小，但嘴巴却是大大的一张，瞬间就将一块肉给吞了下去，嘴巴咀嚼着，小脸随之转动。
　　紧接着，两行波浪形的眼泪便刷刷的滚落而下。
　　“太好吃了！！！”
　　她整个人都跳了起来，原地起舞。
　　同时，一股强大的力量也从她的身上爆发，带动着她的气息急速攀升。
　　一举直接迈过了天仙！
　　然而，还没有停止。
　　一层层瓶颈好似纸糊的一般，接连被捅破。
　　天仙中期，天仙后期……真仙！
　　如此动静，也使得凌老头从震惊中回过神来，然后再度震惊。
　　“这是神龙一族的烤肉，却居然能完美的保持着其中的神力让人吸收，更是带着一层强大的道韵，比之所谓的灵根，效果要强大千倍，万倍！”
　　“能将食物做成天大的造化，这不科学，怎么可能做到？”
　　凌老头呆愣愣的开口，“难道是大道境界的美食至尊？！”
　　“小了，格局小了！”
　　黄德恒摆摆手，开口道：“高人的强大岂是你能想象的，这些肉你拿去，我说的事情你好好想想，这是滔天大的造化，若非这届灵根被你们所得，我疯了才来跟你分享这个机缘！”
　　凌老头震惊道：“这么多的肉，你确定都给我？”
　　黄德恒强忍着心痛，随意道：“呵呵，这算什么，混沌灵根我都是当水果吃！我跟着高人混，这点肉小意思了，造化就在眼前，能不能抓住就看你自己了，以后后悔，可别说我没带你。”
　　他这样就是为了激凌老头。
　　果然，凌老头沉吟片刻，开口道：“你确定高人要这个灵根？这等存在看不上这个灵根吧？”
　　“你的眼界还是不够啊，高人收集灵根只是一种喜好！就跟普通人吃饭喝水一样，高人把灵根当成水果，吃着玩儿！”
　　黄德恒苦口婆心道：“混沌灵根在高人眼中都不过尔尔，甚至愿意分发给众人吃，就刚刚这捆肉，高人在神域那是大放送。”
　　凌老头都听傻了，理智告诉他这是不可能的，但是看着黄德恒信誓旦旦的模样，不由得他不心动，开口问道：“那你说我该怎么做？”
　　“咱们把灵根挖出来给高人送过去，这可是面见高人的机会，到时候高人一高兴，好处简直不敢想象。”
　　黄德恒顿了顿继续道：“我跟你说，围在高人身边拍马屁的如过江之鲫，一个个都想破了脑袋想去舔高人，我们必须要抓住这次机会，好好表现，舔出高度，舔出水平！”
　　挖灵根？
　　凌老头的太阳穴突突的狂跳。
　　最终一咬牙，“成！”
　　他的内心也盘算了一下，这灵根毕竟只属于他千年，就冲着黄德恒送来的这个腊肉，其价值就已经超过了这个灵根。
　　黄德恒若是说谎，那就是伤敌一千自损八百，大不了一起亏。
　　黄德恒哈哈一笑，迫不及待道：“哈哈哈，爽快！那就……开挖吧。”
　　当即，两人一拍即合，在其他人目瞪口呆的注视下，立马挖了起来。
　　半个小时后，黄德恒和凌老头带着长公主，三人一同扛着一株大树离开了这一方世界。
　　混沌中，一道流光一闪而过，以极快的速度向前冲刺。
　　路上，凌老头忍不住道：“我一定是疯了，居然扛着灵根跟你们横穿混沌。”
　　黄德恒则是激动道：“放心，等到了神域，你一定不会后悔，甚至会对我充满了感恩。”
　　他已经迫不及待的要把宝贝献给高人了。
　　然而，他们并没有注意到，就在横穿混沌之时，不远处的一颗星辰突然亮起了一丝亮光。
　　那颗星辰为土黄色，虽然很大，但却是一颗死星，漂浮于混沌之中，并不是太引人注意。
　　不过，在黄德恒三人扛着灵根逐渐靠近的时候，这星辰之内好似有着什么东西苏醒过来一般，缓缓睁开了眼睛！
　　一丝丝微弱的力量开始溢散而出，开始渗透在这颗星辰的表面，很是隐晦。
　　黄德恒三人丝毫没有感觉，从这颗星辰旁边经过，这个时候，从星辰内部陡然之间传来一股吸力。
　　伴随着“嗖”的一声，那株灵根上的那颗果实便直接飞射而出，被吸入了星辰之内！
　　“怎么回事？”
　　黄德恒三人的脸色大变，猛然盯着那颗星辰，眼眸凝重。
　　这果实他们特意没舍得吃，自然也是准备献给高人的，更显诚意。
　　黄德恒和凌老头彼此对视一眼，由黄德恒开口道：“何方道友在此与我等开这个玩笑，可否现身一见？”
　　没有人回应。
　　只是，星辰的表面却是缓缓的出现了一个漩涡。
　　这漩涡初时只是一个黑点，很快，就极速的放大，如同汪洋一般，化为一股鲸吞之势，向着黄德恒三人笼罩而来！
　　“小心！”
　　凌老头不敢怠慢，周身法力浩荡，抬手之间形成一道护盾，将这股吸力阻挡在外。
　　“那星辰之中好似有着东西，到底是什么？”
　　“只怕是某种不详之物。”
　　三人眼眸眯起，紧紧的看着面前的变故，渐渐地，脸色出现了变化，露出震撼之色。
　　却见，在那颗星辰之上，除了漩涡之外，还闪耀起了一层层绚丽的符文，这些符文遍布于整颗星辰，如同枷锁一般一层又一层的将星辰包裹，似乎其内捆绑着某物。
　　绚丽的符文之光，神圣而浩大，其光华比之太阳之光还要浓郁百倍，直直的窜入混沌的各处，成为整片混沌之中，最亮的那颗星。
　　纵然是凌老头和黄德恒，也感到一阵压力加身，生出不敢直视之感。
　　“这是封印？”
　　凌老头深吸一口气，惊惧道：“而且是大道级别的封印！”
　　黄德恒点了点头，凝重道：“太恐怖了，这种封印之下封印的得是何等存在？”
　　长公主则是道：“此地不宜久留，我们还是赶紧走吧。”
　　“你说得对。”
　　三人心中隐隐生出一股不安，当即便准备退去。
　　然而就在这时，那漩涡之中却是传来一阵恐怖的音波声，有如野兽突然暴起，充满了暴虐气息！
　　下一瞬，那股吸力直接以几何倍数的方式增长，在混沌之中掀起滔天的风暴，无数的星辰开始向着这里汇聚，居然被吸入了那漩涡之中。
　　凌老头的护盾都是一阵颤抖，“我们快走！”
　　三人俱是运起法力艰难的后退。
　　不过，这股吸力的增长速度简直骇人听闻，很快就带给了他们强大的压力，有如人顶风而行，难以迈步。
　　“啊！”
　　长公主发出一声惊呼，身子直接被漩涡吸附而去，不过被黄德恒给救了下来。
　　三人的面前，那株灵根的树叶狂颤，直接脱离了树枝，统统被吸入了漩涡。
　　黄德恒惊疑不定道：“那玩意儿似乎是冲着这灵根来的！”
　　凌老头面色难看，骂道：“黄老头，这次我被你害死了！我就不应该听你的，我不听你的，我就不会把灵根挖出来，我不把灵根挖出来，也不会遇到这种事。”
　　“赶紧闭嘴！特么的，拼了！”
　　黄德恒眼眸一凝，盯着那已经巨大无比的漩涡，缓缓的抬手，瞬间凝聚出无尽的法则。
　　众多的法则环绕于他的掌心之间，使得他的手都变成了金色，随后猛地拍击而下！
　　“印神掌！”
　　金色掌印巨大无比，如同坍塌的苍穹，欲要将那个漩涡给填满！
　　然而，在他们的注视下，那掌印落于漩涡之中，就好似泥牛入海，转瞬湮灭，没有掀起一丝的波澜。
　　接着，漩涡中暴虐气息再度飙升，那股吸力近乎震动寰宇！
　　除此之外，更是有一只巨大的黑手，从漩涡中伸了出来，向着黄德恒三人抓来！
　　凌老头看得目眦欲裂，嘶声怒骂道：“黄德恒，你个坑逼，我去你妹的！”
　　黄德恒焦急的高声道：“现在不是争吵的时候，我们两人联手，把我的女儿送出去！快！”
　　“这次真的被你害死了！”
　　凌老头满脸的悲愤，不过还是掐了一个法诀，抬手对着长公主一指，形成一股浩荡之力，将其向外推去。
　　黄德恒同样是抬手一推，无尽的法则化为了异象，将长公主笼罩，护着她摆脱漩涡的吸力。
　　长公主担忧道：“父皇，你们怎么办？”
　　黄德恒急促道：“去找高人救我们！”
　　有着黄德恒和凌老头两大天道境界的联手相送，长公主缓缓地脱离吸力，随后身形急速的向外飙射而去，只能眼睁睁看着黄德恒和凌老头两人抱着一棵树，被那只巨手拉入了星辰之内。
　　“高人一定会有办法的，我要去找高人！更何况，这里的怪物可是还抢了要送给高人的水果，高人一定会帮我的。”
　　长公主双眼红彤彤的，用力咬着嘴唇，用最快的速度向着神域赶去。


第652章 龙血酒，后院养鱼
　　神域。
　　落仙山脉。
　　敖成提着一个大木桶，正一步一步的向着山上走来。
　　在这个大木桶中，却是放置着各种各样的鱼儿，黑的、蓝的、青的、白的、紫的……
　　这些鱼儿的个头都不小，而且模样各异，不过模样都非常的帅气，一个个威风凛凛，正在水桶中活蹦乱跳着。
　　“哗啦！”
　　鱼尾拍打着木桶，溅出一阵巨大的水花。
　　“好了，就要到高人那里了，你们都给我安分一点！”敖成凝重的开口道，语气颇为的严厉。
　　其中一条大黑鱼语气忐忑道：“敖龙王，我们这样不会有事吗？会不会让高人不喜？”
　　其他的鱼也都是眼巴巴的望着敖成，充满了忐忑，还有激动。
　　其实，它们并不是鱼，而是龙，而且都是前不久刚刚归顺的各类龙族中的天才，经过千挑万选而出的。
　　前几天，李念凡让天宫送腊肉的时候，突然下了一道吩咐——
　　那便是让天宫找些品相好的鱼过来，他要养在后院。
　　后院的那个水潭，从洪荒变为神域后，也相应的变得很大了，李念凡却一直忘记了利用，也是突然想起来的。
　　自家后院有着这么大一条湖，那必须不能浪费啊！
　　因此，他又想到了养鱼，然后自己在后院钓鱼，让生活更加的有滋有味。
　　而天宫收到了李念凡的吩咐后，当即不敢怠慢，立刻展开了寻鱼大业，甚至开会不断，制定了一系列的规划。
　　最终，这份担子理所当然的落在了东海龙王这个养鱼大户的头上。
　　敖成今天就是来给李念凡送鱼来的。
　　他看了一眼木桶，开口道：“没事的，高人特意再三吩咐，要挑品质好的，生命力旺盛的鱼过来，还有什么鱼有我龙族的生命力旺盛？更何况……高人的后院之中，本来就养着我的先祖啊！我懂高人的意思。”
　　应龙变的则是一条长着翅膀的鱼，开口问道：“敖龙王，那待在高人的后院，待遇真有你说的那么好？”
　　“何止是好啊，简直就是一步登天！”
　　敖成的语气酸溜溜道：“如果不是因为我身份已定，说什么也必须得去高人的后院当鱼！你们以后的身份可就成了高人养的鱼，多么的尊贵啊！酸死我了，不说了，再说我要哭了……”
　　高人养的鱼？
　　众鱼儿不由得想到了高人养的鸡和高人养的奶牛，他们顿时充满了期待与兴奋。
　　渐渐的，四合院映入了眼帘，敖成凝声道：“好了，到了，全体注意，好好表现！”
　　见所有鱼都准备完毕，敖成这才上前敲门。
　　恭声道：“请问圣君大人在家吗？”
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　李念凡笑看着敖成开口道：“原来是龙王爷驾到，欢迎光临。”
　　敖成当即行礼道：“见过圣君大人。”
　　接着他道：“圣君大人，这是按您的要求寻找的鱼，不知道这些可不可以？”
　　李念凡的眼睛一亮，“鱼来了？快让我看看。”
　　他连忙看向水桶，脸上的笑容顿时更盛了。
　　水桶中的鱼儿一个个膘肥体壮，游动之间都可以感觉出其力量感，鱼鳞闪烁着光芒，一看就非常的健康，威风凛凛。
　　而且，鱼的种类极多。
　　黑鱼、飞鱼、金龙鱼……品种齐全。
　　不愧是龙王啊，自己以后钓鱼不愁了。
　　“不错，真不错。”
　　李念凡满意的点头，“敖老真是有心了。”
　　这么多充满活力的鱼，应该不会像以前养的鱼那样，莫名其妙的消失吧。
　　他热情道：“敖老，赶紧坐，我刚好新酿了一种酒，名为龙血酒，赶紧尝尝，小白，上酒！”
　　“来了，我的主人。”
　　小白提着一坛酒走了过来，“哗啦啦”的给敖成倒上。
　　酒水呈红色，偏向于血红，极为的奇异。
　　更是有着一股冲天的酒香扑面而来，光是闻着就感到上头。
　　不知道是不是错觉，敖成似乎听到一阵阵龙吟之声。
　　他全身血脉翻涌，对这杯中酒生起了一股极致的渴望，全身的热血似乎都沸腾起来。
　　不仅仅是他，就连水桶中的那群鱼也不安分起来，开始在桶中活蹦乱跳。
　　“哈哈哈，真是有活力，好事，好事啊！”
　　李念凡对这群鱼更加的满意了，迫不及待的提起木桶，对着敖成道：“敖老，你先在这喝着，我把这群鱼送到后院水潭去，失陪一下。”
　　敖成当即点头应下，“唉，圣君大人尽管去忙。”
　　等到李念凡转身，他这才端起酒杯，缓缓的送到自己的面前，喉咙滚动了一番，接着迫不及待的抿上了一口。
　　仅仅是一瞬间，他的老脸便升腾起了一抹红晕，强大的力量随着酒气在他的体内炸开，冲入他的脑海，无比的上头，让他头摆了摆，感觉晕乎乎的。
　　龙血酒。
　　使用了龙族的精血，更是不乏天道境界的神龙之血！
　　再经过高人的加工，这酒蕴含龙血神力，对龙族来说意义实在是重大，有着莫大的好处，珍贵到了极点。
　　在短暂的晕眩过后，敖成只感觉体内的血液都好似火一般燃烧起来，全身发热，张嘴都能喷出火来。
　　那一口酒居然如同血液一般，在他的体内流转，引动着他的每一个细胞，壮大着他的每一寸经脉，居然使得他的血脉得到了进化！
　　同时，他体内的法力更是蠢蠢欲动起来。
　　“这种感觉……太美妙了！”
　　敖成满脸的潮红，他感受到了前所未有的力量感，恨不得仰天长啸。
　　深吸一口气，他将杯中剩下的酒直接一饮而尽！
　　轰！
　　滔天的力量瞬间被点燃，轰然爆发。
　　他在最开始认识李念凡时不过是太乙金仙的境界，自从抱上了高人的大腿后，蹭着机缘，也已经跨越了大罗金仙，达到了准圣级别。
　　这速度已经是匪夷所思，他以前想都不敢想。
　　然而此刻，逆天之力爆发而发，直接送他跨越了圣人的天堑，成就了混元大罗金仙！
　　然而，这还不是结束。
　　达到混元大罗金仙初期后，无尽的力量依旧在鼓荡，直接让他停在了混元大罗金仙中期！
　　他缓缓的睁开眼睛，震惊到了极致，甚至以为自己在做梦，如梦似幻。
　　同一时间。
　　李念凡提着木桶走入了后院。
　　在进入后院的那一刻，原本还在水桶中活蹦乱跳的鱼儿同时一僵，鱼眼瞪大，好似看到了无比可怕的事情一般。
　　“这里，居然有着无尽的法则纵横，更是充满了大道之力！”
　　这些鱼被空间中那肆意的力量给镇压，就好似在感受着强大无比的大佬的威压，不敢动。
　　它们小心翼翼的打量着外界，这一看，把自己的鱼鳞都吓得竖了起来，齐刷刷的倒抽一口凉气。
　　嘶——
　　那奶牛，那蜜蜂，那孔雀倒也罢了，它们毕竟之前见过，但是它们做梦都不敢想，这里居然会遍布着灵根。
　　那草，那花，那树，无一例外，居然全都是混沌灵根！
　　而且，从隐隐散发出的气息来看，这些灵根已经成长到了祭灵的层次，只怕抬手间也足以天翻地覆！
　　这里是恐怖到极致的世界，这里是颠覆混沌的空间！
　　“这究竟是什么神仙地方！我们以后就要在这里生活了吗？在这里呼吸一下我都感觉自己在变强！”
　　“发达了，我们真的发达了！呜呜呜，爸爸妈妈，你们的儿子要发达了！”
　　“你们看那个水潭，那就是要养我们的地方吗？居然都是混沌灵泉？！”
　　“说出来你可能不信，我能在混沌灵泉中畅游，我要激动哭了！呜呜呜——”
　　“这是梦中的世界吗？而且是腐败到极致的梦！”
　　“以后我们就是高人的鱼了，好幸福。”
　　“大佬，果然是难以想象的大佬！”
　　……
　　龙儿和囡囡小跑了过来，好奇地问道：“哥哥，你手里提着什么呀？”
　　李念凡笑着道：“龙儿，是你的东王爹送来的鱼，以后养在这个水潭里，你们可得好好看着，别死了或者没了，留着咱们以后钓鱼消遣。”
　　龙儿和囡囡一同拍着自己的胸膛，“嗯嗯，哥哥放心吧，包在我们的身上。”
　　哗啦啦。
　　李念凡抬手，将桶中的鱼儿倒入潭水之中。
　　立时，那群鱼儿在潭水中兴奋的游窜起来，如果不是得到敖成的再三叮嘱，它们一定会发出畅快的嘶吼。
　　就在它们撒欢的时候，水底那条苟龙睁开了眼睛，龙威轰然爆发，传音道：“新人都过来报到，我给你们说几点注意事项！”
　　……
　　李念凡重新回到四合院，对着敖成笑着问道：“敖老，龙血酒如何？”
　　敖成由衷道：“好酒，绝无仅有的好酒，能喝到此酒，老龙我真是三生有幸。”
　　李念凡摆摆手，“敖老过誉了。”
　　敖成起身道：“鱼已经送到，老龙我便告辞了，多谢圣君大人的款待。”
　　李念凡直接吩咐道：“小白，给敖老打包一壶龙血酒带回去。”
　　人家特意送鱼过来，李念凡怎么着也得意思意思。
　　敖成全身都是一抖，被这突如其来的惊喜给砸懵了，颤声道：“这……这怎么好意思呢？”
　　李念凡哈哈笑道：“都是老朋友了，咱们就别客气了。”
　　敖成的眼眶顿时就红了，强忍着泪水道：“谢谢圣君大人。”
　　为高人服务，我感动，我自傲！
　　他再度行礼道：“圣君大人，小龙告辞了。”
　　李念凡微笑着挥手，“拜拜。”
　　送走了敖成，李念凡看着桌上的龙血酒笑了笑，给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“啊——爽！”
　　他的眼眸微微眯起，享受着酒气在肚子中翻腾的感觉。
　　龙血酒是他所酿造的酒中最烈的一种酒，不得不说，喝起来就是带感。
　　他乐呵呵的吩咐道：“小白，去抄一盘花生米，留着今晚蘸酒吃。”
　　接着，他又对着秦曼云和司徒沁笑着道：“曼云姑娘，沁儿姑娘，我跟你们说，文学向来跟酒分不开，你们借着酒带来的醉意，绝对能让琴音跟洒脱，写字更飘逸。”
　　秦曼云和司徒沁笑着回应道：“那我们今晚陪公子好好的喝一杯。”
　　李念凡立即道：“那真是太好了，我这里刚好有一个喝酒的划拳游戏，晚上咱们试试？”
　　等到夜幕降临。
　　平时宁静的四合院顿时变得热闹起来。
　　“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，六六顺……”
　　李念凡带着妲己四女开始划拳拼酒，一时间笑声连连，欢快不已。
　　囡囡和龙儿在一旁凑着热闹，也是唯恐天下不乱，跟着还跟了一点酒。
　　玩到最后，就只剩下李念凡一人还站着，其他人统统趴下了。
　　李念凡不由得摇摇头笑道：“看来仙女醉酒后，睡觉也是四仰八叉的，一点形象都不顾。”
　　不过很快，他就犯了难。
　　妲己和火凤倒还好，她们是自己的妻子，直接抱着上床就行，秦曼云和司徒沁可是黄花大闺女，抱着她们上床会不会有些影响不好。
　　不过也不能任由她们谁院子里啊。
　　哎，也罢，那自己就忍受点折磨吧。
　　最终，李念凡一咬牙，还是抱着她们如水的娇躯，克制着内心的躁动，将她们送回了房间。
　　翌日。
　　众人起的比平时都晚了不少，身上的酒气也都还没散去。
　　李念凡让小白泡了杯茶，给众人醒酒。
　　这个时候，却是有着敲门声响起。
　　“咚咚咚。”
　　“罗天皇朝黄思柔求见圣君大人。”
　　罗天皇朝李念凡有着印象，皇主名为黄德恒，在神域斗法大会上，还给李念凡当过解说。
　　怎么会突然过来？
　　他吩咐道：“小白，去开门。”
　　很快，黄思柔进入四合院，对着李念凡行礼道：“见过圣君大人，妲己仙子，火凤仙子。”
　　李念凡点头回应道：“黄姑娘你好，过来可是有什么事情吗？”
　　“回圣君大人，本来我是随同父皇过来的，上次我们收到您的腊肉，便想着给您回礼，所以特意找到了一株水果树。”
　　黄思柔顿了顿，眼眶突然就红了，悲伤道：“谁知，在过来的途中，突然遭遇了一场变故，父皇被一个不知名的存在给抓走了，拼命才将我给送了出来。”


第653章 诡异空间，晚节不保
　　黄德恒被抓走了？
　　李念凡的眉头不由得一挑，抿了抿嘴唇，陷入了沉吟。
　　如此说来，出手之人的实力定然是很强的，而且，黄思柔既然赶过来，那意思就很明显了，这是向自己求救来了。
　　人家毕竟是给自己带水果过来时出了事，怎么着自己也不能不近人情。
　　可问题是，他自身根本就没有丝毫修为啊，就算想救也是有心无力啊。
　　只能指望身边的人去了，这是要让他向周围的朋友搬救兵的节奏啊。
　　“黄姑娘，你先不用着急，以你父皇的修为，短时间内问题应该不大的。”
　　李念凡先是出言安慰了一声，接着道：“我会想办法让人帮你去寻。”
　　他首先自然想到了天宫，正思量着动身去天宫一趟，一旁，秦曼云和司徒沁彼此对视一眼，已然是自告奋勇的站起身。
　　开口道：“李公子，不如让我们去看看情况吧。”
　　“你们？”
　　李念凡微微一愣，担心道：“对方连黄皇主都抓了，你们能够对付吗？”
　　秦曼云笑着道：“没事的，我们可以再喊些朋友。”
　　司徒沁也是真诚的开口道：“李公子，您对我有恩，如今水果被人抢走，还请让我尽一份绵薄之力吧。”
　　李念凡见司徒沁说得认真，最终开口道：“这……好吧，记得多找一些厉害的帮手，小心为上。”
　　秦曼云和司徒沁立马笑着点头道：“嗯嗯，放心吧，我们一定会把水果给带回来的。”
　　接着迫不及待道：“黄姑娘，事不宜迟，那我们这就出发吧。”
　　李念凡见她们一副急不可耐模样，反而感到一阵暴汗。
　　这怎么感觉她们一点都不把危险放在心上啊，好像是想着出去玩一样，秦曼云和司徒沁啥时候这么野了？
　　谁知，秦曼云走之前又突然道：“李公子，我可以带一些水果和酒吗？”
　　李念凡顿时更懵了。
　　你们救人带这个干啥？出去野炊吗？
　　怎么感觉这两位出去有些不靠谱。
　　不过他也没多说，点头道：“自然可以。”
　　顿了顿，他不放心的再度叮嘱了一声，“凡事小心，不可大意啊。”
　　司徒沁和秦曼云忙不迭的点头，“嗯嗯，我们懂。”
　　接着，三女便一同走出了四合院，随后，大黑也是屁颠屁颠的跑了出去。
　　出了门，秦曼云激动道：“前不久正好突破到了天道境界，终于可以替高人排忧解难了！”
　　司徒沁也是开心道：“是啊，检验我们修炼成果的时候到了，一定要好好做事。”
　　刚刚突破天道？
　　检验成果？
　　听到她们的对话，黄思柔的心不由得下沉，忍不住提醒道：“二位……前辈，那位出手之人实力很强，我父皇和另一位前辈都是天道境界中成名的强者，却依旧没有抵抗之力，只怕很难对付。”
　　司徒沁笑着道：“黄姑娘是不相信我们的实力吗？”
　　黄思柔连忙忐忑道：“不，不敢。”
　　“放心吧，我们追随高人，不会让你失望的。”
　　秦曼云笑了笑，接着道：“更何况，可不仅仅只有我们。”
　　黄思柔微微一愣，随后看向后面，就见一条秃毛狗一脸高冷的迈步而来。
　　她立时惊喜道：“狗大爷也来了。”
　　那天晚上，可是亲眼见识了大黑出手，尤其是那条马赛克裤衩，让她记忆犹新，充满了敬畏。
　　有狗大爷加入，她顿时就感觉这一波稳了。
　　“这件事毕竟关系到主人的水果，我是必须得来的！”
　　大黑一脸的郑重，义正言辞道：“水果不仅仅主人爱吃，本狗大爷也爱跟着主人吃啊！他这是狗嘴夺食，我必须不能忍！”
　　“没错，此事我们必须得做好！”秦曼云慎重的点头，“保险起见，不如把江流也喊上吧。”
　　“也好。”
　　片刻之后。
　　四人一狗从落仙山脉的山脚出发，化为了一道长虹，除了神域，于神域中穿梭。
　　同一时间。
　　那颗星辰之内。
　　黄德恒与凌老头身处于一片黑暗之中。
　　在他们的头上，一个金色的宝塔散发着浓郁的金光，将二人罩在其中，形成护盾。
　　自从他们那个巨大的手掌拉进来之后，他们便来到了这处奇异的空间，这是一方独立的世界，与外界彻底割裂。
　　凌老头开口道：“老黄，我这次真的被你给害惨了，这里的黑气在吞食着我们的力量，若是一直找不到出口，那我们真的就要交代在这里了。”
　　黄德恒翻了翻白眼道：“凌老头，你能不能不要这么悲观，这句话我已经听了不下十次了，肯定会有机会的，而且我都说了，我女儿已经去搬救兵去了。”
　　“救兵？就是你说的那个高人？”
　　凌老头长叹一声，“这都一个多月了，再慢救兵也得到了！你还在骗我呐。”
　　他们虽然被困在这里，感受不到日升月落，但是自身对时间的把握已然是极为的精准，自然知道过去了多久。
　　黄德恒开口道：“可能只是出现了意外，放心吧。”
　　两人行走在这片黑暗的空间中，却在这时，目光猛地一凝，却见，在前方黑暗中，出现了一个巨大的门户，在门户旁，还印着一个血红色的大字——封！
　　看到这个字的瞬间，两人同时感觉到一股浓郁的血气扑面而来，好似有着血河翻滚，暴虐的气息刺痛着两人的眼。
　　黄德恒和凌老头同时惊呼出声，“果然是大道封印！”
　　这种手笔，绝对是大道至尊所留，那这个门户之内，封印的又是什么？
　　他们目光惊惧的看着门中。
　　其内，一片漆黑，但是隐隐感觉到有着一股无比恐怖的气息在欺负，同时，好似有着一个黑影，同样在注视着二人，使得他们同时生起一股惊天寒意，全身汗毛倒竖。
　　“来……来……来。”
　　突兀的，一声声呼唤传入二人的耳中，带着一种蛊惑之力，好似大道在对呼唤着他们，让他们脑海一片空白，情不自禁的就迈步要踏入那道门户之内。
　　就在他们来到门户边缘之时，他们头顶的那个金色的宝塔猛地一颤，金光照耀而下，让他们的身躯俱是一震，从失神中回过神来。
　　“吼！”
　　门户之内，传来一声气急败坏的嘶吼，随后一只巨大的黑手如同巨蟒一般，轰然爆发而出，猛地向着二人冲来。
　　不过，就在来到二人面前之时，那个‘封’字突然闪耀出血红之光，一层红色护罩出现在门户上，将那只黑手给挡了下来。
　　黑手撞击在门户之上，发出不甘的轰鸣声。
　　黄德恒二人则是瞬间惊出了一身冷汗，连忙向后退，远离那个门户。
　　凌老头道：“我们这是怎么了？被封印的这玩意儿居然可以祸乱我们的心志？！”
　　他们可是天道境界的大能，道心无缺，居然差点就着了道，简直匪夷所思。
　　黄德恒也是心有余悸的惊叹道：“谁能想到，这里居然封印着一位大道境界的存在。”
　　这可是大道至尊啊！
　　他们无法想象，至尊居然会被封印在这里，而且是谁的手笔？
　　他们再度看向那个门户，瞳孔俱是猛地一缩。
　　却见，就在门户的边缘处，一道若隐若现的黑影站着，似乎就在盯着二人，随时会冲出来。
　　凌老头头皮发麻，“好恐怖的气势，我感觉一旦他走出，我恐怕会被秒杀。”
　　黄德恒庆幸不已，“还好有着封印，这定然是某种大不详，否则不可能会被封印在这里。”
　　“只是，就算如此，情况也非常的不利。”
　　凌老头皱紧了眉头，看着四周的黑暗道：“这片黑暗无时无刻不在侵蚀着力量，混元镇世塔最多只能撑百年。”
　　黄德恒开口道：“放心吧，百年的时间，我女儿定然会让高人来救我们了。”
　　凌老头摇了摇头。
　　并不看好黄德恒的迷之自信。
　　这里可是大道至尊的争锋之处，他们被困在了此处，整个混沌谁能救得了他们，那个高人真的存在吗？
　　他开口道：“盘膝调息吧，还能撑的长久一点。”
　　两人盘膝而坐，虽说是在调息，但在这处诡异的空间中，根本起不到丝毫的作用，体内的力量甚至还在流失中。
　　此时，他们二人就像是无源之水，情况会越来越糟。
　　修道之人，虽说超脱了生死，但只是超越了寿命的限制，死亡的方式还有很多。
　　既然为修道，那么最不可缺少的便是灵气，灵气对于修道者来说，就像是食物对于凡人。
　　一旦断绝了灵气的来源，长期处于没有灵气的环境中，那么修道必然会受到影响，就如同溺水行走不进则退，修道者会因法力干涸而死！
　　当初，洪荒之所以绝地天通，便是因为天地之间灵力不够，这才使得众多的神仙陷入了封印之中。
　　同样的，就算是天道大能、大道至尊，乃至更强，都不能缺少灵气，这也是修道者会去争夺天地资源的一个原因。
　　此时，黄德恒二人便面临着缺失灵气的情况，更何况，这片空间还在吞食着他们的力量，这简直就是在要他们的老命。
　　转眼间，十年的时间过去。
　　混元镇世塔的护盾光华已经黯淡了一些，黄德恒二人的脸上，居然出现了岁月的痕迹，变得苍老了不少。
　　凌老头再度忍不住了，开口道：“老黄，你女儿到底来不来了？高人呢？咋回事？”
　　“我女儿肯定会想办法来救我们的。”
　　黄德恒对自己的女儿充满了信心，顿了顿他又道：“造成这个情况，只有三种可能。”
　　他继续道：“第一种可能，高人并不愿意来救我们，若真是如此，那根本没人能帮得了我们，我们只能等死。”
　　“第二种可能，这处诡异的空间在抓了我们之后，便消失在了原地，隐蔽起来，因此没能找到。”
　　“第三种可能，这处空间自成一界，其内的时间自成法则，与外界的流速不同，我们在这里十年，说不定外面还没有一天。”
　　黄德恒叹声道：“我觉得第三种可能性最大。”
　　凌老头顿时整个人都不好了，绝望道：“那还搞个屁，我们岂不是没救了，等着凉凉？”
　　黄德恒无奈道：“少说话吧，保存一些体力，还能多撑一会。”
　　二人依旧在原地调息，如此，又过去了五十年。
　　这六十年中，他们时不时醒来，都能看到门户中的那个黑影，一直站在原地没动，盯着二人似乎露出这诡异的笑容。
　　这让他们的内心更为的焦躁不安。
　　而在这段时间中，混元镇世塔的光华已经黯淡到了极点，忽明忽暗起来，没了零起点滋养，法宝的灵韵也逐渐的失去。
　　为了支撑更久的时间，二人不得不缩小防御的面积，这就使得护盾的范围缩到了三寸大小，让他们二人靠得很近，两个老头大眼瞪着小眼。
　　接着，又是二十年的时间过去。
　　护盾的范围再度变小，已经在两寸以内，黄德恒和凌老头已经无法盘膝了，两人的身子紧紧地贴合在了一起，如同拥抱一般，使得两人的老脸都红了。
　　凌老头开口道：“老黄，从没有想过，我们两人居然会有贴得这么近的一天。”
　　黄德恒满头的黑线，骂道：“凌老头，你这话说得也太暧昧了，我都要吐了。”
　　凌老头也怒了，开口道：“吐你妹，不是你，老夫至于沦落到这个地步吗？你说若是我们死了，外人看到我们两尸体抱成这个姿势，会怎么想？”
　　“嘶——”
　　黄德恒的脸顿时就绿了，惊悚道：“晚节不保，晚节不保啊！要不我们别这样了，趁着最后还有一些力量，冲进去跟那个东西拼了？”
　　此时，四人一狗悬浮于混沌之中，抬眼看着面前的这颗巨大的星辰，眼眸凝重。
　　黄思柔开口道：“狗大爷，就是这颗星辰将我父皇给吸进去的。”
　　江流眉头微簇，惊讶道：“这颗星辰的表面什么都没有，完全就是一颗死星，不过，我刚刚斩出一道剑气，居然没能将其破坏，看来确实有着诡异之处！”
　　秦曼云笑着道：“关于这个我来之前就有所准备了，如果这颗星辰真是因为水果才会吸人的话，我们同样可以拿出水果试试！”


第654章 贱贱的大黑，独眼巨人阎魔
　　司徒沁的眼睛微微一亮，开口道：“厉害啊，难怪你走之前会向李公子要水果。”
　　秦曼云笑了笑，抬手一挥，身前立刻有着几个水果悬空，苹果、橘子和桃子……
　　这些水果在混沌中散发出光晕，灵气如虹，点亮星空。
　　随着这股灵气的出现，那颗星辰果然开始出现变化，一道黑点缓缓的出现在星辰的表面，化为一个黑色的漩涡，伴随着一阵阵吸扯之力传出。
　　众人一直在关注着星辰的变化，因此在第一时间就察觉到了变化。
　　“果然有用！”
　　“想不到这颗平平无奇的星辰之中藏着大秘密。”
　　“看来应该是看上了水果的灵气，这才生出的变化。”
　　秦曼云等人面露凝重的开口。
　　大黑则是缓缓的迈步向前，开口道：“行了，既然已经出现了，那我们就进去吧。”
　　江流微微一愣，“呃……就这么进去？”
　　“不然呢？等着别人把水果主动送出来？”大黑翻了个白眼，随后毫不犹豫，径直迈步踏入其中。
　　秦曼云等人也是目光一沉，也跟着迈入了其中。
　　这种行为，让那个漩涡都是一愣，似乎没能反应过来。
　　这是做什么？我还没正式开始吸呢？你们就冲过来了？
　　能不能尊重我一下？
　　众人进入漩涡的瞬间，能够清晰的感觉到自身与原本世界产生了割裂，进入到了另一片独立的空间，这里灵气枯竭，毫无生机可言。
　　昏暗的空间，寂静的世界，让人产生一种不安之感。
　　不过他们早就有了心里准备，倒也不觉得慌乱，身躯径直往黑暗的深处坠落而去，一直来到了那处被封印的门户之前，自然而然的，看到了那两个紧紧相拥的身影。
　　顿时，尽皆相顾骇然。
　　大黑的狗眼一瞪，上下扫动着，惊讶道：“哦吼，黄姑娘，看来我们并不该来。”
　　江流也傻了，只感觉自己的世界观遭受到了冲击，“这，这……两个老头产生了黄昏恋？也太辣眼睛了吧。”
　　司徒沁难以置信道：“不会是他们在生命的最后时刻觉醒了真爱吧？”
　　秦曼云：“对不起，打扰了。”
　　至于黄思柔，她的眼珠子都恨不得瞪出来，娇躯一颤，差点栽倒。
　　心情复杂，声音颤抖道：“父……父皇，你这……让我回去怎么跟母后说啊！”
　　黄德恒和凌老头两人面如枯槁，脸上已经生出了不少褶子，死死的抱在一起，彼此的脸上甚至还带着一丝笑意，这任谁看到都会心神轰鸣。
　　黄德恒的老眼微微一闪，爆发出最后的一点力量，吞吞吐吐道：“不，不是你们想的……那样，女儿你听我……解释。”
　　大黑和江流他们连忙出声安慰。
　　“别解释了，安心的去吧，我们祝福你们。”
　　“二位前辈放心，我们都懂。”
　　“你们死前能够突破世俗的限定，让人钦佩。”
　　这些话差点让黄德恒和凌老头吐血，急到都开始回光返照了。
　　“不，我死不瞑目，死不瞑目啊！”
　　“老黄，都是你害的我晚节不保，造孽啊！”
　　“求你们了，别乱造谣，我们是清白的！”
　　一边说着，两行热泪从他们的老脸上滚滚流淌而下，委屈得如同孩子。
　　黄思柔焦急道：“狗大爷，各位前辈，你们别调侃了，求你们救救我父皇吧。”
　　大黑淡淡道：“他们这是缺少灵气滋养，体内灵力枯竭所致，给他们吃些水果就能够续命。”
　　秦曼云也不再废话，立刻给黄德恒和凌老头一人喂下一个橘子。
　　“呜，什么东西，好好吃啊！”
　　“久旱逢甘露，啊，我得到滋润了，好舒坦。”
　　“要飞了，要飞了。”
　　看着忘我的两个老头，黄思柔俏脸通红，甚至不想去认自己的父皇了，这尼玛也太丢人了！
　　不多时，黄德恒和凌老头终于缓过劲儿来，两人老脸红的几乎冒火，深深的低着头。
　　大型社死现场。
　　让我死吧，我不要这样活着。
　　江流轻咳一声，开口道：“二位前辈，不准备说点什么吗？”
　　黄德恒身躯猛地一颤，突然‘震惊’道：“我……我没死？是你们救了我？”
　　凌老头的反应也不慢，紧随其后道：“咦？发生了什么？我居然还活着，你们是我的恩人！”
　　他们不愧是老油条了，刚刚发生的事情，直接被他们选择性的删除了。
　　黄思柔抬手扶额，无奈道：“父皇，你已经够丢人了，别演了。”
　　黄德恒无辜道：“演？什么情况？我刚刚真的失忆了。”
　　一旁，凌老头回味了一下刚刚的味道，看着那橘子皮惊骇道：“这橘子是……混沌灵根？！”
　　“水果而已，小场面。”
　　黄德恒微微一笑，“我早就跟你说了我没有骗你，他们就是高人身边的人，来救我们了。”
　　大黑纠正道：“我们只是来取水果，救你们只是顺便。”
　　黄德恒非常舔狗道：“对对，狗大爷所言甚至，不过你们能够顺便，就已经让我感到十万分的荣幸了。”
　　“轰轰轰！”
　　这个时候，一阵阵轰鸣声从那个封印门户中传来，那个巨大的黑手正疯狂的想要破门而出，只不过俱是被血红色的封印给挡住。
　　其内封印之物似乎非常的急迫，有着暴虐之气传出。
　　感受着传来的强大的吸力，秦曼云开口道：“看来他真的是很想要水果啊。”
　　黄德恒凝声道：“这处封印断绝灵气，斩绝生机，真可谓是至绝封印，恐怖无比，这东西不知道被封印在这里多长时间，没死已经算是奇迹了，对灵气的渴望自然非常的大。”
　　凌老头也是郑重的提醒道：“而且，待在这里体内的法力会受到吞食，我怀疑就是被这里封印之物给吸收了，大家要小心。”
　　顿了顿，又补充道：“对了，这里的时间流速与外界也不同，我们在这里已经待了百年了！”
　　待在这里，没有灵气，法力又遭遇吞食，不管是谁都只能绝望的等死。
　　江流看着那个封印的门户，眼中露出忌惮之色，问道：“我们怎么办？”
　　“不慌，先逗他玩玩。”
　　大黑的狗嘴微微上勾，露出恶趣味的笑容，接着迈步直接走到了门户的边缘。
　　狗爪一挥，一堆水果便整齐的摆放在面前。
　　瞬间，浓郁的灵气几乎化为了雾气，升腾而起。
　　凌老头直接就看傻了，使劲儿的揉了揉眼睛呆呆道：“混沌灵果，居然真有这么多种类的混沌灵果！”
　　“轰轰轰！”
　　门户之中，那个封印之物显然更加的疯狂了，撞击着门户，狂吼之声掀起一阵滔天的声势。
　　大黑贱贱的拿起一个苹果，显摆道：“你想吃啊，想吃你就说啊，你不说我怎么知道你想吃？当然，你说了……我也一样不会给你。”
　　接着，狗嘴一张，直接把那个苹果吞入腹中，“嗯，好吃。”
　　“吼——”
　　这片空间都在这吼声中颤动起来，其中蕴含的暴怒，让黄德恒的头皮一阵发麻。
　　“生气了？你不爽你来打我啊！”
　　大黑一转身，狗屁股对着门户，妖娆的扭动了一番，“我就喜欢你不服却又干不掉我的样子，啦啦啦……”
　　众人：……
　　他们万万没想到，狗大爷居然还有这么贱的一面，杀人诛心，这简直就是杀人诛心啊。
　　这一刻，他们甚至有些同情起这里封印的东西来。
　　大黑对着众人招了招手，大气道：“你们也来吧，一起吃混沌灵果。”
　　下一刻，众人就在封印门户的门口对着一堆混沌灵果大快朵颐起来。
　　可怜门户之内封印的东西，距离这些混沌灵过不过毫米之间，然而却咫尺天涯，拼命的想够却够不到，只能眼睁睁的看着其他人吃着，差点抓狂到发疯。
　　就在这时，突兀的一道狂躁的声音在这片空间响起，“死狗，你给我等着！”
　　众人都是一愣，眼神如电落在门户之中。
　　这封印之物原来能够与众人对话！
　　那声音冷笑道：“吃吧，你们吃吧！就算你们把这些混沌灵果吃光又如何，只要你们还被困在这里，你们体内的力量还是会被我吸取，最终还是我的！”
　　秦曼云开口道：“你究竟是谁，为什么会被封印在这里？”
　　“我是谁？”
　　“我乃独眼巨人阎魔！”
　　那声音嘶哑的传来，带着不甘，“我是被你们这一界的人背叛了，才会被封印在这里！”
　　“你难道不是我们这一界的人？”
　　“胡说，我们怎么可能会背叛你？”
　　阎魔的话让所有人都是一愣，震惊不已，主要是他的话中信息量太大了，简直匪夷所思。
　　莫非他不是混沌世界的人？
　　所谓的背叛又是什么？
　　司徒沁则是若有所思道：“不是我们这一界，难道你和古族是一伙的？”
　　“古族？呵呵呵……”
　　阎魔的声音中充斥着愤怒，“当年，我们与你们这一界的人联手对抗古族，谁知在打退古族之后，你们这一界的人却没有遵守当初的约定，选择对我们动手，还将我封印在了此处，待我脱困，一定要杀光你们这一界！”
　　众人互相对视一眼，同时皱起了眉头，“他说的到底是真是假？”
　　大黑好奇的开口道：“仔细说说到底是怎么回事？我兴许还能放你出来。”
　　“呵呵，死狗，我会信你？”
　　阎魔不屑的冷笑，“在我眼中你们马上就是会被我将力量吸干的干尸，等死吧你！”
　　“确定不说？我可以给你混沌灵果。”
　　“等死吧你！”
　　“独眼巨人，你们来自哪一界，为什么过来？”
　　“等死吧你！”
　　阎魔已经懒得跟众人说话，翻来覆去就是这么一句。
　　大黑突然开口道：“也罢，看你可怜，我就赏你一点吃的吧。”
　　话音刚落，大黑的后腿一抬，一泡黄色的液体随之漂浮而出，直直的窜入门户之中。
　　“赶紧趁热，我刚刚吃了很多混沌灵果，这可都是精华！你赶紧继续吸啊，不用谢我。”
　　“啊啊啊，我一定要杀了你！”
　　阎魔气急败坏的声音传出，疯狂的撞击着封印。
　　其他人汗颜无比，不愧是狗大爷，直接把阎魔都给逼疯了，太特么会来事了，简直让人心跳加速。
　　大黑对着黄德恒问道：“对了，你们带着的水果树呢？”
　　黄德恒不好意思道：“那个……我们被抓进来时，水果树估计被吸进了封印之中。”
　　凌老头问道：“接下我们怎么办？”
　　大黑开口道：“逗已经逗完了，接下来只能选择进去正面刚了。”
　　司徒沁认真打量了一番封印，随后道：“这里可是大道封印，布局精妙，我们想要出去，似乎也只能从门户之内入手。”
　　黄德恒和凌老头的心猛地一提，忐忑道：“我们真要进去？这可是大道至尊啊。”
　　大黑道：“放心，他在这处绝地封印了这么多年，力量早就所剩无几了，我们还是有很大的机会的。”
　　江流跃跃欲试道：“那就走吧，刚好我想看看封印的究竟是个什么东西！”
　　众人做了一番准备，一同深吸一口气，迈步进入了门户之中。
　　这门户的封印只对内，并不对外，他们进入其中根本没有受到什么阻碍。
　　也是在进入门户之后，他们才真正的看清了门户之内的场景！
　　这里是一个无比巨大的空旷广场，地上印刻着奇异地图案，闪烁着光华，与外面的那个‘封’字散发着相同的气息，显然是封印之地。
　　在这个广场之上，还有着不少枯骨，显然是这么多岁月一来，被阎魔吸进来吸干的修士，除了这些修士之外，还有一株惊呼枯死的树木。
　　其上没有了一点儿树叶，光秃秃的，树枝也散发出枯败之意，正是黄德恒他们带来的水果树，只不过已经被吸去了极多的灵韵。
　　而在广场的正中央，立着一个巨大的身影。
　　这声音有七八米高，通体漆黑，肌肉如同岩石堆砌，一块一块的凸起，闪烁着黑铁光泽，恐怖的力量感从其身上散发而出，好似一拳足以轰爆无尽星辰！
　　看到阎魔的瞬间，众人的瞳孔俱是一阵收缩。
　　在这身躯之上，居然没有头颅！


第655章 破封而出，变故
　　巨大的无头身体矗立于广场，身躯宛若顶天立地，众人不过是其脚的大小。
　　而这个身体之上，却依旧散发出惊天的气势，带给人无尽的压迫之感。
　　“啊——”
　　秦曼云和司徒沁突然看到这个巨大的无头身体，忍不住惊呼出声。
　　其他人也纷纷面露惊色，他们怎么也没想到，这里封印的居然会是一个没有头的身躯！
　　“不仅仅是被封印在这处绝地，而且还尸首分离，这手笔未免也太大了！”
　　“最关键的是，纵使如此封印了无尽的岁月，他居然没死！”
　　“太恐怖了，难以想象他的巅峰会是何等的存在。”
　　“定然是大道至尊！”
　　众人震惊的开口，尤其是黄德恒和凌老头，深深的感受到自己的渺小。
　　不说尸首分离，就是在这个封印之下百年，他们定然会身死道消，无法反抗分毫。
　　无头身躯面向众人，一股股滔天的压力如潮水般散出，有着声音传出，惊讶道：“想不到你们居然还敢进来。”
　　大黑迈着步伐，不慌不慌的走到果树旁，将其收下，淡淡的开口道：“不进来怎么出去，更何况我还要取回果树。”
　　“呵呵，死狗，你比我想象中的更加不知死活！”
　　无头身躯充满了杀意，根本没有废话，抬首便向着大黑拍击而来！
　　他的体内灵力枯竭，周身力量不足，抬手之中并没有灵力异象，但是却依旧轰轰作响，掀动起恐怖的风暴，光是肉身的力量便足以搅动法则，镇压天道！
　　巨大的手掌拍向大黑，阴影笼罩而下，好似拍击苍蝇一般。
　　众人的面色同时一凝，身体齐动，向着无头身躯发动攻击。
　　“铿！”
　　一声长鸣响彻，江流拔出长剑，浩荡的剑芒彭拜而出，斩向无头身躯。
　　面对这毁灭剑芒，无头身躯仅仅是抬起另外一只手，好似掌握日月星辰一般，向着剑芒抓去！
　　轻易的将剑芒湮灭于手心之间！
　　“好恐怖的力量，哪怕仅仅是肉身，便已经达到了法则不可灭的地步！”
　　“怪不得纵然将其尸首分离，也只能将其封印，想杀他太难太难！”
　　“就连岁月都磨灭不了他的身躯。”
　　感受到无头身躯这一掌的压迫，江流等人俱是心神震动，被力量推飞了出去。
　　另一边，大黑面对拍击而来的巨大手掌，不退反进，用自己的屁股向其顶去！
　　伴随着“砰”的一声，大黑的身子毫无悬念的被拍飞出去，不过在地上翻滚了两圈又活蹦乱跳起来，没有一点伤势。
　　那无头躯体很明显流露出了诧异的情绪。
　　“我有裤衩护体，你伤不到我！”
　　大黑傲然一笑，狗眼微沉，周身法力浩荡，使得其身上的裤衩迸射出黑光。
　　它大声地吼道：“大道神通，马赛克致盲！”
　　立时，马赛克向着无头躯体包裹而去。
　　“这是什么神通，居然能够影响我的神识！”
　　无头躯体惊怒的声音传出，他发现自己‘看不见’了，完全感知不到大黑等人的情况，就算有再强的力量，发现不了敌人也是白搭。
　　他不敢相信，居然有神通能够影到他，这至少也得是大道级别的神通才行！
　　那裤衩……究竟是什么至宝？
　　这个时候，秦曼云则是盘膝坐于虚空，在她的面前，悬浮着一架古琴，裙摆翩翩，如遗世独立的仙子。
　　纤纤玉手扶动于琴弦之上。
　　“铿铿铿！”
　　一股股琴音随之传出，如同流水潺潺，勾连天地！
　　一道道肉眼可见的波纹随着琴音出现，在虚空中荡漾，这些波纹，是无尽的法则！
　　初时，这些琴音涟漪如同小溪水一般，只是在阎魔的周围流淌，只是让阎魔感到一阵烦躁，不过很快，琴音急急如急雨，乐曲肃杀似千军万马奔腾，更是有着金戈铁马声传出。
　　琴曲引动的涟漪越来越多，从小溪化为了滔滔江河，将阎魔吞噬！
　　可以看到，在阎魔的周围，有着恐怖的异象出现，好似世界毁灭，又如星辰坠落。
　　这正是——《十面埋伏》！
　　很早很早以前，李念凡传授给她的曲子了，那时候还在洪荒的凡间，是李念凡传授给她的第一首曲子，更是秦曼云最喜欢，最熟练的曲子！
　　这曲子满是杀伐之意，如今她弹奏出来，足以让一方小世界的天道崩溃！
　　凌老头震惊的开口，“好强大的曲子，这琴音足以颠覆乾坤！”
　　这琴音虽然没有针对他，但是光是听到就让他热血翻涌，杀戮之意升腾，心中生出一股寒意。
　　阎魔的身体如坠泥沼，居然被这琴音压制。
　　此时，司徒沁手持着一杆毛笔，也已经写下了一行文字。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　诗句成，剑芒出！
　　顿时掀动起无尽的剑意，剑气掀动起无边的风暴，在这处空间纵横，使得空气都变得锋利起来。
　　同一时间，江流周身也是白芒耀世，剑的寒芒照破苍穹，周身的气机居然与这个诗句相连，两者相合，爆发出极致的剑意！
　　一剑扫动而出，惊世的剑光刹那便湮灭一切，对着阎魔直斩而出，将其吞没在茫茫剑光之中。
　　这一剑，已经超越了法则，蕴含有一丝大道之力！
　　黄德恒吞咽了一口口水，无比惊惧道：“好……好恐怖！”
　　他面对这一剑，毫无悬念，只有死路一条。
　　“他们还算是天道境界的大能吗？太强大了！”
　　凌老头满脸骇然，惊叹道：“那裤衩，那古琴还有那笔……太恐怖了，至少都达到了混沌至宝的程度！”
　　他声音狂颤，目光从大黑他们的身上扫过，心都给揪起来了。
　　“这就是高人的底蕴吗？果然财大气粗，难以想象。”
　　“我想你可能对底蕴有什么误解。”黄德恒轻咳一声道。
　　凌老头疑惑道：“此话何解？”
　　黄德恒回答道：“其实狗大爷不过是高人随手养着的一条土狗，那名用剑的青年是帮助高人砍柴樵夫，至于另外两名女子，一个是琴童，一个则是书童，这些至宝在高人手里上不得台面，都是随手送出的。”
　　“这，这这……”
　　凌老头大脑轰鸣，差点道心崩塌。
　　窄了，是自己的眼界窄了啊！
　　他卑微道：“请问高人那边还招人吗？我扫地也行。”
　　黄德恒当即怼道：“我呸，你还想扫地？我捡垃圾还得排队呐！”
　　“啊啊啊！”
　　在众人联手的攻势之下，阎魔的怒吼声传出，暴虐的气息冲天而起，透着疯狂。
　　却见，他身躯居然被法则割裂出伤口，爆出一阵血雾，在肩膀的位置，更是出现了一道三寸长的剑伤，有着黑色之血流淌而下！
　　这些血液流淌而出，却并不滴落，悬浮于虚空之中，随后还是回流入伤口。
　　江流深吸一口气，不敢相信道：“我们这么强的攻击，居然只是在他身上留下一点小伤？”
　　秦曼云无比凝重道：“大道至尊实在是太强了，更何况他只怕不是普通的大道至尊。”
　　阎魔狂怒的嘶吼出声，“你们都给我死！”
　　他一声厉啸，周身涌现出了一阵乌黑之光，居然开始施展出神通。
　　他的身躯突然胀大，达到了十米的高度，随后又是一胀，突破了十五米的高度！
　　光是身躯，便已经占了这片空间的一般大小！
　　右脚抬起，如同巨山一般，随后向着众人踩踏而来！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云双手急促波动琴弦，琴音化作一片七彩霞光，异象惊世，欲要撑起苍穹！
　　司徒沁用笔写字，以法则为墨，顶向阎魔。
　　江流持剑而起，化为一柄巨剑，刺向阎魔的巨脚。
　　“汪汪！”
　　大黑同样是面色凝重，抬起狗爪，幻化出巨大的虚影，对着阎魔拍击而出！
　　黄德恒和凌老头也是施展出最强神通，法力狂涌而出。
　　一时间，无数的力量爆发，空间支离破碎，法则混乱不堪，无尽的异象将这片空间湮灭。
　　“咔！”
　　就在这时，那封印门户却是突然出现了一道裂痕！
　　随后，裂痕越来越大，越来越多，甚至蔓延到了那个“封”字之上。
　　经过无数岁月的腐蚀，这封印已然大不如前，此时又受到众人的冲击，力量不再平衡，封印终于再难维持。
　　“轰！”
　　某一刻，伴随着一阵轰鸣之声，封印直接破灭，混沌中的那颗封印星辰也是爆裂开去，在这股力量中湮灭为齑粉！
　　浩荡的力量绵延万万里，在混沌中掀起了一阵风暴。
　　爆炸的中心位置，大黑等人面色苍白，倒飞而去。
　　阎魔则是狼狈了很多，无头的躯体鲜血滚滚，周身撕裂出了无数的伤口，由于缺乏力量而无法愈合。
　　不过他却在狂笑不止，“哈哈哈，我出来了，我终于出来了！”
　　“接下来这个时代，会是我阎魔的时代！”
　　“你们都得死！”
　　他霸道的开口，说话的同时，无尽的天地灵气开始向着他汇聚而来，形成鲸吞之势，灌入阎魔的体内！
　　他的气息，也在随之以肉眼可见的速度变强，伤口开始愈合。
　　他在绝地中没有灵气，实力已然是那般可怕，此时脱困而出，举手投足之间就足以乱世，定然会无比的恐怖！
　　大黑凝重道：“阻止他，我们必须重新将他封印！”
　　众人一起出手，各自施展神通，在阎魔的周围设下结界，将其与外界的灵气割裂。
　　司徒沁则是双眸紧闭，紧紧握着笔，于虚空中开始书写。
　　她的脑海中，浮现出那个‘封’字，开始临摹其神！
　　随着她的书写，周围破碎的那部分的封印开始向其汇聚而来，逐渐的组成‘封’字，一股股奇异的气息开始溢散而出。
　　“如今我已脱困，还想封印我简直痴人说梦！”
　　阎魔惊怒的开口，他一拳轰击而出，用强大的力量开路，却是转身就走，丝毫不恋战斗。
　　现在他既然已经脱困，只需要休养生息便能恢复巅峰，回头再杀回来足以将这群人轻而易举的灭杀，他又不傻，不会在这个时候死磕。
　　司徒沁血红色的封字写完，对着阎魔猛地一点，那字迹跨越空间，化为一道血芒没入阎魔的体内。
　　顿时，阎魔的气息衰弱了一大截，同时也无法吸收外界的灵气。
　　不过他头也不回，跑的更快了。
　　司徒沁焦急道：“快追，这个封印只能持续三天时间！”
　　众人不敢怠慢，身子立时化为流光，朝着阎魔急速的窜射而去。
　　混沌之中，正在上演生死时速。
　　强大的力量一前一后，所过之处，引得混沌轰鸣，威压阵阵，空间都扭曲开来，捕捉不到众人的身影。
　　路过的很多小世界只感觉有着某种大恐怖一闪而逝，无数生灵瑟瑟发抖，大佬更是惊骇欲绝。
　　还有很多人惊鸿一瞥，差点吓尿。
　　“天哪，那是什么东西？头都没了还跑这么快，而且实力还这么强！”
　　“身后那个是一条狗吗？居然是秃的。”
　　“一个没头，一个没毛，现在强者都需要这么有个性吗？”
　　“他们到底是从何处来的，实力已经不是普通的天道境界了，太可怕了！”
　　他们只能惊惧的感慨，就算有少部分胆大想要追击的，却根本跟不上速度。
　　就在大黑等人距离阎魔越来越近时，大黑的心头猛地一跳，警兆顿生。
　　“不对，他并不是无头的苍蝇，他逃跑的路线绝对是有着目的！”
　　“我们追了他两天了，一路不停，几乎横跨了混沌的东西方向。”
　　司徒沁的心头一跳，忍不住猜测道：“横跨了东西？莫非当年封印阎魔之人是将他的头颅和身躯分别封印在了混沌的东西两边？！”
　　“不好，他是在寻找自己的头颅，快阻止他！”
　　众人面色大变，俱是疯狂的提速。
　　然而，前方的阎魔却是突然发出一声狂笑，他已然冲向了一颗巨大的黑色星辰，随后抬手，猛地一拳向着那颗星辰轰击而去！
　　“轰！”
　　黑色星辰震动，表面出现了一层细密的裂痕。
　　阎魔降临至那颗星辰之上，又是一拳砸向地面，深深的没入星辰之内，随后激动的大喝道：“头来！”


第656章 入岁月，神秘虚影
　　“轰隆！”
　　那颗巨大的星辰直接爆裂开去，化为了无数的陨石，向着混沌的四面八方冲击而去。
　　众人定睛看去，在爆炸之中，一颗头颅浮现，被阎魔抓在了手中！
　　这颗巨大的头颅同样是漆黑如铁，最醒目的特征则是它的头颅的正中心，竖着一只巨大的眼睛！
　　只长有一只眼睛，正看向众人，闪烁着红芒。
　　“撤，风紧扯呼！”
　　大黑果断无比，原本还在追击的身形原地一顿，毫无停顿的扭头就跑。
　　其他人也是紧随其后，身子化为了一道流光，窜射而出。
　　他们不傻，阎魔无头之时已经那般厉害，如今寻得头颅实力自然是飙涨，这可是大道至尊，根本不是他们能够匹敌的。
　　之前还可以趁人之危，如今对方恢复过来，随手就足以碾死他们。
　　阎魔拿着头颅，往自己的身上一按，刹那之间，无尽的凶光笼罩着整个混沌，使得寰宇都发出轰鸣之音。
　　强大的力量从他的身体中溢散而出，使得法则都在颤抖，这是王者回归，举世臣服。
　　他抬腿向前迈出，踩踏法则而行，跨越空间，急速向着大黑的方向追去，同时，浩荡的灵气如汪洋一般向着他汇聚而来，让他恢复着力量。
　　江流感受到身后的动静，顿时吓了一大跳，惊惧道：“那家伙好快，追上来了！”
　　大黑没好气道：“需要你说？赶紧跑就是了！”
　　他们按照原路返回，这时的动静比刚刚还要大上几分，再度引起了混沌的轰动。
　　途径的那方小世界叫苦不迭。
　　“怎么回事？他们怎么又回来了？”
　　“太恐怖了，气息更强大了，我们简直就是蝼蚁。”
　　“角色对调了，换那条秃毛狗在跑。”
　　“难怪了，那个无头身躯居然长出了头颅，好恐怖！”
　　却在这时，阎魔对着这方小世界缓缓的抬手，他的身躯在这一刻无限放大，转眼就成了一个撑起混沌的独眼巨人！
　　浩荡的力量滚滚传出，躯体超过了星辰，给人一种手握日月摘星辰的感觉。
　　那方小世界就好似玩具一般，直接被阎魔抓在了手中，随后猛地一吸，伴随着惊恐的惨叫声，其内的一切直接被吸干！
　　阎魔脚步不停，更快的向着大黑追击而出。
　　他的那只独眼中，红芒越来越盛，有着无尽的血色涌起，迸射出奇异的光彩，直指大黑！
　　冰冷道：“死狗，我要你死！神通，幻灭之目！”
　　逃命的大黑只感觉全身一凉，一股滔天的生死危机降临其身，让它神魂颤栗，好似下一刻就会被从世界上抹去！
　　几乎是不假思索的，它一边奔跑一边扭动起了屁股，朗声的大吼道：“马赛克之光！”
　　它的屁股陡然爆射出极致之光，马赛克疯狂涌动，将众人全部包围。
　　在阎魔的眼中，大黑等人的身影被一堆马赛克笼罩，变得难以捉摸。
　　失去了目标，他的幻灭之目迸射的出的毁灭之光偏射而出，冲击在一方星辰之上，肉眼可见的，那片星辰海域缓缓的湮灭，消失不见。
　　“嘶——好恐怖的神通！”
　　“多亏了主人送我的裤衩，保住了我的一条狗命，马赛克牛逼！”
　　“这是毁灭之光，不可抵挡，触之必死！”
　　“大道至尊太恐怖了，我们根本不可能是对手！”
　　众人都是相顾骇然，跑得更快了。
　　司徒沁手持毛笔，落笔如飞，搅动法则形成文字，“我欲乘风归去！”
　　顿时让众人的速度更上一层楼。
　　黄德恒惊慌道：“狗大爷怎么办？还能不能行了？”
　　江流焦急道：“狗大爷，要不要去找高人？”
　　大黑一边跑，屁股后面一边冒着马赛克，狗眼中露出深思之色。
　　“不行，阎魔太强了，带着他去主人那里定然会影响到主人的清修，我们不能这么做。”
　　大黑直接摇头否决，随后道：“能够对付大道至尊的只有大道至尊，跟我走，去找帮手！”
　　它带着众人直奔一个方向而去。
　　不多时，他们便来到混沌的一处，这里正是远古战场的所在，直接闷头闯了进去。
　　“轰轰轰！”
　　身后的阎魔每一步都掀动着滔天威势，使得苍穹震动，毫不犹豫的跟着迈步进入。
　　他盯着前方的马赛克，疯狂的追击，同时一拳打出，毁天灭地，沿途造成无尽的破坏。
　　大黑轻车熟路的来到那条大河边，来不及犹豫，便带着众人一头扎进了其中，顺着灵主的方向行走。
　　这是它能想到的最好的办法，若是能够找到灵主，先来同为大道境界，能够抵挡一波，而且灵主的身边还有王尊的尸体。
　　刚一踏出大河的领域，众人能明显感觉到身躯扭动，进入到了一个完全不同的世界。
　　一股恐怖的压力降临，让他们的神智恍惚，莫名的生出一种迷茫之感，更是有很多混乱的声音在脑海中不停的响彻。
　　“哗啦啦！”
　　而且，从外面看似平静的湖面，却原来掀动着无尽的浪涛，水墙冲天，化为怒龙咆哮。
　　大黑凝重的提醒道：“小心一些，岁月长河中有着无数岁月的投影和声音，千万稳住道心，一旦迷失，就完了！”
　　岁月长河？
　　黄德恒和凌老头俱是心头狂跳，对于这个名字如雷贯耳，复杂的情绪爆发，让他们的身体都不由得颤抖起来。
　　这可是岁月长河啊，从来没有人知道这条河到底是不是真的存在，想不到就在自己眼前，这可是可以逆流时间的河流，足以颠覆乾坤。
　　顺着长河而走，他们的眼前种种画面开始浮动，往昔的一幕幕清晰的呈现在自己的眼前，有快乐，有遗憾，有愤怒，有后悔……
　　这些画面近在咫尺，好似只需要他们伸出手，就可以改写，让他们不顾一切的想要陷入进去。
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响，他们的身子俱是一震，猛地被抽醒过来。
　　却见秦曼云手中拿着一根闪烁着微光的柳枝，正凝重的看着他们。
　　开口道：“不要迷失在岁月之中，那些不过是假象，凭我们根本打不破岁月壁障。”
　　黄德恒他们俱是心有余悸道：“好危险，多谢秦姑娘相救。”
　　改写岁月，需要承担巨大的因果，纵然是大道至尊都会遭遇恐怖的反噬，而他们，却连改写的能力都做不到。
　　行走于岁月长河之中，秦曼云和司徒沁却是越来越震惊。
　　她们知道李念凡在岁月长河中捞人，不过这对她们而言实在是太过遥远，只是感觉高大上，而如今，她们行走于岁月长河之中，才明白岁月的力量。
　　这根本不是人类所能企及的力量，简直让人绝望。
　　最深的感触便是，高人实在是太牛逼了。
　　“轰隆！”
　　随着阎魔的身躯迈入，岁月长河的波涛更为的汹涌起来，强大的力量使得河水倒卷，凝聚成天柱，水流爆裂不断。
　　大黑当机立断，“快走！”
　　阎魔却并没有在第一时间追击，他的独眼中闪过一丝迷茫之色，巨大的身躯开始颤抖，站在原地不动，任由河水拍打在他的身上。
　　他看到了他们那一界灭亡时的场景，群星枯竭，日月无光，无数的生灵陨落，世界到处在崩碎，还有古族之人肆意的在他们的世界的掠夺，屠戮着众生。
　　“啊！”
　　他狂吼一声，无尽的气息爆发，引得周围的岁月长河震动，岁月空间颤抖。
　　阎魔无比的狂躁，他抬起一拳对着虚空猛地轰击而出，一股股涟漪在无形的虚空荡漾，似乎有着一层看不见的屏障阻挡着。
　　“啊啊啊！”
　　阎魔不停的嘶吼，挥拳不止，试图打破岁月的壁障，回到过去。
　　同一时间，大黑等人继续向前行走，岁月长河中的画面，一个接一个呈现。
　　他们看到星辰坠落，天崩地裂，生灵涂炭的景象。
　　也看到无数人逆势而起，奋战不休，无数鲜血染长空，于混沌中对战古族的场景，至死方休。
　　这是无法形容的惨烈景象，整片天地都在默哀，混沌都在颤栗。
　　“我青帝杀古族混元大罗金仙十二人，今拔剑问至尊，虽死，但人族……永不凋零！”
　　“我战天帝尊，斩杀古族天道大能三人，愿为人族奋战不止！”
　　“我玉玲珑今日追击古族入混沌海，死战不退，勿念！”
　　……
　　秦曼云的眼眶通红，眼泪顺着脸颊滚落，哭泣道：“呜呜呜，怎么会这样，为什么要这样打？”
　　黄德恒沉声道：“太惨烈了，这是整个混沌的大劫，无人能幸免于难。”
　　这个时候，前方却是突然传来一阵剧烈的轰鸣之声。
　　恐怖的灵力波动四溢而起，强大的威压向着四周暴虐而来，让大黑等人的心都是剧烈的一跳。
　　“居然有人会在岁月长河中打斗！”
　　“好恐怖的气息，绝对在我们之上！”
　　“会不会就是灵主？”
　　众人俱是一惊，随后急速的向着打斗的方向而去。
　　举目望去，却见三道身影正在河面之上纵横，无匹的气息从他们的身上散发而出，让他们周围的河水都在逆流。
　　其中两道身影正是灵主和王尊。
　　另一道身影却是一个模糊的影像，看不清面容，不过在灵主和王尊的联手之下，居然依旧能够有来有回。
　　灵主手持着混沌旗，抬手猛地一挥，立时整个岁月长河炸裂，周围的河水形成高耸的水墙，似乎能连通至苍穹。
　　毁灭之光冲向那道虚影，化为黑色旋风。
　　那虚影负手而立，抬手猛地一指。
　　大道之力溢散而出，化为了波纹，将毁灭之光给定格。
　　那虚影冷冷一笑，“你们纠缠了我这么长时间，不过是白费力气，凭你们根本阻止不了我。”
　　回应他的是王尊的一拳。
　　“碎界拳！”
　　这一拳蕴含有大道波动，远远不是天道可以比拟，仅仅是余威，就足以将大千世界给震碎。
　　那虚影丝毫不惧，同样是一拳轰击而出。
　　两拳相撞，使得他们脚下的岁月长河都被震开，河水分开至两侧。
　　若是一般的河流，早就被无尽的力量给湮灭，然而，岁月长河却仅仅是受到其力量在随之涌动，一滴水却都没少。
　　司徒沁惊讶道：“居然还有其他人在岁月长河之中，那虚影是古族之人吗？”
　　秦曼云则是蹙眉道：“灵主和王尊显然远远没到巅峰，否则应该不至于打不过这个虚影。”
　　狗大爷则是若有所思道：“灵主上次离开之时说，有人想要通过岁月长河将幼年的至尊斩杀，她要过来阻止，只怕就是这种情况了。”
　　司徒沁则是疑惑道：“那虚影从何而来，又如何进入岁月长河的？”
　　这岁月长河明明在混沌中的远古战场之中，这虚影绝对不在混沌中，又如何进入岁月长河的？
　　“这个老夫倒是知晓一些，岁月长河本来就不存在，只能通过无尽之力幻化而出，因此可以出现在任何地点，只不过，幻化手段玄之又玄，除了这次还真没听说过有谁做到过。”
　　黄德恒开口道，顿了顿又继续道：“那虚影并非实体，显然也就不是本体，应该是用一同特殊的方式降临岁月长河。”
　　实则，他心中无比的惊惧。
　　对方不仅仅虚影降临了岁月长河，而且虚影的战斗力还达到了大道至尊的境界，那本尊又该是何等的境界？
　　难怪每次大劫混沌生灵都是惨败，原来背后有这等人物在针对。
　　“轰轰轰！”
　　这个时候，身后却是传来一阵阵震动。
　　阎魔大踏着步伐快步走来，每一步落下，都在岁月长河中掀起了惊涛骇浪。
　　他的独眼通红，周身气息冷裂，残酷无比。
　　江流的眉头一皱，低声道：“沃日，要完。”
　　本来特意过来找灵主帮忙对付阎魔，没想到灵主自己也陷入了苦战，如今的情况直接变成了腹背受敌，大大的不妙了。
　　众人不由得看向大黑，心虚道：“狗大爷，何解？”
　　“解个屁。”
　　大黑无奈道：“我尽量让裤衩多顶一段时间，大难临头各自飞吧。”
　　“是你！”
　　然而，阎魔却是看都没看大黑等人一眼，死死的盯着那虚影，周身杀意沸腾，癫狂的冲了过去，“我要宰了你！”


第657章 至强降临，高人出手
　　“居然是独眼巨人一族，你们到底是怎么来到岁月长河中的？”
　　那虚影见到了阎魔，语气终于出现了变化，透着难以置信。
　　岁月长河隔断因果，蕴含有逆天之力，超脱于世，就算是他也是牺牲了极大的代价才能够让虚影降临，一直游走于岁月长河中，寻找着出手的时机。
　　无数年来，因为他的存在，改写过岁月，立下过无数的功劳，否则古族灭世也不会那般容易。
　　然而现在居然有不少人突然来到了岁月长河，他怎么能不震惊？这根本是不可思议的事情，不科学。
　　阎魔自然是没工夫回答他的问题，周身残暴的气息升腾，蕴含有滔天的杀意，赤红着眼睛嘶吼，“你给我死！”
　　他抬手，狂暴的一拳轰击而下！
　　大道之音如雷滚滚，颠覆了这一片时空，对着虚影镇压而下！
　　那虚影眼眸中凶戾之色以上而过，法力如同火焰一般升腾，化为了火焰长矛，威压如虹，宛若天地意志，让人臣服。
　　恐怖的高温将岁月长河都染成了红色，这是大道之火，足以焚灭一切！
　　虚影单手握着火焰长矛，向着阎魔直刺而出！
　　“轰！”
　　长矛与拳头相撞，两者尽皆炸雷！
　　阎魔的右臂瞬间就被火焰焚烧干净，断臂之处还有着火焰升腾，烘烤着他的元神。
　　那虚影的火焰长矛也是当场炸毁，身躯更是被强大的力量轰飞出去，炸起一片片浪花。
　　见到这一幕，秦曼云等人俱是倒抽一口凉气，忍不住道：“他们都好强！”
　　江流怀疑人生道：“阎魔的右臂就这么被烧没了？这么容易的吗？”
　　要知道，他们之前与阎魔交手，耗尽了全力，彼此完美配合，才在阎魔身上留下了一道口子，而对方一记硬拼，就直接将阎魔的右手给烧没了。
　　这就是强者吗？没有对比就没有伤害。
　　阎魔的独眼已经完全变成红色，狂吼一声，迸射出死亡光线。
　　“幻灭之目！”
　　“啊啊啊——”
　　恐怖的红色光线笼罩住那虚影，让那虚影狂颤，发出惨叫之声，身躯开始逐渐的消散，被毁灭之光所湮灭。
　　他的身躯自下而上，一点点的消融，转眼之间，双腿就已经消失，而当他的肚子消失了一半时，他猛地发出狂吼之声，爆发出强烈之光，身躯重新长了出来。
　　“不管你们怎么来的，都得死！”
　　虚影冰冷的开口，抬手之间，再度幻化出一柄火焰长矛，一步就来到了阎魔的面前，长矛如电径直刺入阎魔的独眼，刹那间，黑色的血液狂飙。
　　虚影手持着长矛，在独眼之中搅动，火焰更是腾腾升起，将眼珠子给焚烧。
　　“啊啊啊！”
　　阎魔狂吼，猛地伸手，抓住虚影，如同捏着一只小鸡仔，随后猛地一捏！
　　虚影直接被捏爆！
　　阎魔的周身生命本源一闪，全身伤势肉眼可见的速度愈合。
　　虚影同样是借助生命本源，重新恢复，悬浮在空中，冷眼看着众人。
　　他已经决定，不管这群人是通过什么方法来到这里，他都必须见他们统统击杀，岁月长河的路径中，不容许其他人存在！
　　他们的交手只是在很短的时间内结束，灵主和王尊并没有轻举妄动。
　　灵主看着阎魔，眼眸中闪过一丝异色，没想到阎魔居然破封而出了。
　　当年，正是她将阎魔封印。
　　虽说有过一段时间跟阎魔他们联手对抗古族，但是那时候她察觉到有人在岁月长河中动手，试图抹去混沌的大道至尊因果，便不得已分出一部分化身，投入到岁月长河中，试图阻止对方。
　　不过如此做势必会让自己的实力大打折扣，考虑到阎魔并非混沌中人，在混沌中同样掠夺了无尽的生灵，便将阎魔先行封印，这才能放心。
　　她现在游走于岁月长河，一是继续寻找在岁月长河中动手的人，二是寻找当年的化身，试图合为一体。
　　灵主的目光不由得扫向了大黑等人的方向，露出若有所思的神色。
　　难道放出阎魔是高人的安排？正好在这个时候，让阎魔一起对抗这个虚影？
　　阎魔对虚影的恨意已然滔天，这股恨让他甚至顾不上大黑和灵主，眼中只有这虚影。
　　“卑鄙小人，在岁月长河中抹杀我族三大至尊，我杀了你！”
　　阎魔疯狂一般，再度冲向了虚影。
　　虚影则是冷笑连连，不屑道：“第六界已经没了，你区区一条丧家之犬，也有资格狂吠？”
　　灵主声音空灵道：“一起出手吧！”
　　她与王尊周身气息浩荡，一齐向着那虚影镇压而去！
　　“这虚影究竟是什么存在，值得三大至尊联手。”
　　“我们能进入岁月长河，全都是依仗着高人，而那虚影可以自己进入岁月长河，实力只怕真的很可怕。”
　　“他居然在岁月长河中抹杀了独眼巨人一族三大至尊，这可是滔天大仇，难怪阎魔那般疯狂。”
　　大道至尊可是巅峰至强，每一界最为顶级的战力，被人跨越岁月抹杀，而且还被杀了三个，这个损失实在是太大，死得太冤了。
　　“第六界？这是阎魔所在的那一界吗？我们混沌又是第几界？”
　　众人虽然只是充当着吃瓜群众，但是从他们的交谈中还是得到了很多信息，记在了心底。
　　很快，他们的注意力再度放在了战场之上，面色凝重的看着。
　　司徒沁忍不住担忧道：“那虚影实在是太可恶了，躲在岁月长河玩阴的，根本就无解嘛，这一战灵主他们能赢吗？”
　　大黑微微一笑，得意的站了出来，嘚瑟道：“这种关键时候，本狗爷还是能有些作用的。”
　　话毕，它的眼眸猛地一凝，全部的法力轰然爆发，使得周围的空间扭曲，无数法则狂震，异象惊人无比。
　　“至强神通，裤衩离体！”
　　大黑一声暴喝，身上的裤衩立时脱离了它的屁股，迎风而动，化为了一股流光，横跨法则大道，直奔那虚影而去。
　　这裤衩之光环绕着马赛克之力，屏蔽了视觉与感知，豁然就套在了那虚影的头上！
　　那虚影原本还在凭借一己之力，一人独战三人，气势磅礴，意气风发，各种大道神通被他施展出来，异象轰轰。
　　冷不丁被飞来裤衩罩住，顿时变成了瞎子，开始怀疑人生。
　　“啊！这是什么法宝？怎么会这样？”
　　他慌得一批，身躯急速的后退，眼中只有茫茫多的马赛克，失去了外界的一切。
　　“哈哈哈，给我死！”
　　阎魔哈哈狂笑，自然不会放过这个机会，迅速的追击而出。
　　灵主和王尊同样如此。
　　灵主身姿绰约，踏着岁月长河而上，抬手对着虚影一指，大道神通爆发而出。
　　“乾坤寂灭！”
　　王尊则是一拳轰击而出，“破界神拳！”
　　毁灭性的力量伴随着神通降临在虚影的身上，顿时使得他颤抖不止，发出惨叫。
　　阎魔的独眼再度放射出红芒，“给我死吧，幻灭之目！”
　　三大神通每一个都足以撕天裂地，强大的威力让那虚影的周围扭曲到了极点。
　　就好似被锁在一片镜像空间之中，不断的扭曲破碎，身体扭动成各种模样。
　　虚影的全身，无尽的光芒闪烁，生命本源都幻化而出，明灭不定。
　　就在他即将被抹去的最后一刻，生命本源却是爆发出极致的亮光，一股奇异的气息升腾而起。
　　“请本尊降！”
　　低沉的声音从他的嘴里传出，随后那虚影便直接消散于无形。
　　然而，一股极致恐怖的威压却随之轰然而来！
　　“轰！”
　　这股威压直达岁月长河，扭曲了时空，有如实质，根本无法抗衡。
　　这一刻，这里的一切统统静止了，就连岁月长河上的波涛，都定格了下来。
　　虚空之上，一个巨大的手掌缓缓的浮现，不知道从何而来，也不知道如何而来，向着众人镇压而来！
　　这手掌好似蕴含有诸天万界，威力不显，但是却让人由衷的感受到一股不可匹敌之感。
　　众人想要躲避，却连动都动不了一下。
　　他们只能在心中惊惧的想着，“古族的至强者出手了，是那个虚影的本尊！”
　　“太恐怖了，这便是大道至尊吗？亦或者是……更强？”
　　“啊啊啊——”
　　伴随着手掌逐渐的落下，阎魔却是突然狂吼起来，秀发飞扬，身躯急剧的放大。
　　转眼之间，就达到了百丈之高，同时还在变大。
　　面对着下落的手掌，如同撑天一般，举起双手迎了上去。
　　灵主和王尊也能动了，一起向着巨掌发动了神通。
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡手持着鱼竿，端坐于后院的潭水旁，正在调试着。
　　龙儿和囡囡则是陪在他的身边，好奇的看着。
　　“差不多了。”
　　他微微一笑，抬手轻轻的一甩，鱼钩便稳当当的落在了潭水之中。
　　前不久刚刚才放进去那么多充满活力的鱼，这下子总该能钓到了吧。
　　李念凡紧紧的盯着潭水中央，心中充满了期待，让我钓一条大鱼吧。
　　潭水底部。
　　一群鱼儿眼巴巴的看着这个鱼钩一点点的下沉，最终定格下来，顿时眼眸中流露出复杂之情。
　　怎么办，怎么办？
　　高人开始钓鱼了。
　　它们来之前自然就做好了心里准备，它们是用来给高人垂钓的鱼，但是没想到这一天来得这么快。
　　“还在等什么？高人赐给了我们这么大的造化，牺牲一身的肉不是应该的吗？赶紧去咬钩！”
　　苟龙对着众鱼训斥开了，随后一指一条鱼，开口道：“你去上钩！”
　　那条鱼双目含泪，委屈巴巴的慢慢的游了上去，最终把心一横，张嘴向着鱼钩咬去。
　　也罢，能够被高人吃，也是一种荣幸，这可是我能与高人最近距离接触的时机。
　　然而，那鱼钩在水中微微一荡，居然避开了那条鱼的嘴，然它扑了个空。
　　众鱼都是一愣，随后忍不住起身来尝试。
　　这才发现，这鱼钩之上居然有着一股奇异的力量，避开了它们的嘴巴，不让它们咬中。
　　它们懵了。
　　高人这是在钓什么？
　　岁月长河中。
　　巨掌裹挟着无敌之势，镇压而至。
　　“轰隆！”
　　最先与阎魔触碰，仅仅是一个接触，阎魔的身躯便直接爆炸开去，血肉翻飞，生命本源裂开了。
　　灵主和王尊的神通在其掌心湮灭，反震之力直接让他们吐血不止，身躯直接坠入岁月长河之中。
　　巨掌继续落下，还没等落下，其溢出的威力已然无法想象，镇压在大黑他们身上，死死的按着他们，使得他们抬不起头来。
　　同时，身躯开始裂开，有着血雾炸开，手掌根本不需要完全落下，就足以让他们化为齑粉！
　　“完了，这也太强了。”
　　“死定了，我们死定了。”
　　“难怪能够在岁月长河中做手脚，这也太恐怖了，也不知道跟高人比起来谁更厉害。”
　　“公子，对不起，这株果树可能没办法给您带回去了。”
　　“汪……主人，救我啊，我好歹也有一身上好的狗肉啊，呜呜呜——”
　　他们有心想要反抗，死得壮烈一点，却发现动都不好动，只能在脑海中胡思乱想。
　　这个时候。
　　虚空之中却是突然涌现出一股奇异的波动。
　　一个鱼钩横空出世，跨越了时间，突兀的降临而来，好似从虚空的另一头垂落而来。
　　整片苍穹都动荡了，这鱼钩好似成了天地的中心，清晰的浮现于众人的视线当中。
　　相比于巨掌，这鱼钩并没有一点威势，也没有古怪的气息，但是却更加吸引人，它一出现，周围再无它物，一切都是浮云！
　　鱼钩划过苍穹，在空间中穿梭，直奔那巨掌，大道都在给其让路！
　　它的速度不快，但是却蕴含着无法躲避的意志，霸道至极！
　　“这是什么？怎么可能？！”
　　虚空中传来一声惊骇欲绝的尖叫，来源正是那个巨掌的主人，面对这个鱼钩，好似在面对着某种不可思议的可怕存在一般。
　　他拼命的想要躲避，却绝望的发现自己的命格已经被固定。
　　“不，不——”
　　他颤抖的发出不甘的嘶吼，眼睁睁的看着那鱼钩钩在了巨掌之上！


第658章 生而争斗，混沌七界
　　四合院后院。
　　“哗啦！”
　　伴随着一串巨大的水花，一条大鱼从潭水中被拉了上来，在阳光下勾勒出一个巨大的弧度，有着水珠四溅。
　　而在这条大鱼出现的瞬间，一股浩荡之力轰然降临，整片天地都在震动，四合院的上空风起云涌，法则开始动荡。
　　这一刻，采蜜的蜜蜂飞快的钻入蜂窝，埋头吃草的奶牛四肢弯曲，站在树巅的孔雀慌乱的飞下，就连风也听了，花草树木统统静止。
　　他们同时看先潭水的方向，目光死死的盯着那条鱼，心跳加速，惊恐到了极致。
　　水潭之中。
　　那些鱼儿更是狂颤不止，在水中慌乱的窜动着，身子颤抖，手足无措。
　　“那，那条鱼是……大道？”
　　“原来高人根本不是在钓我们，而是在钓那条鱼！”
　　“太恐怖了，那条鱼究竟是从什么地方来的，这是跨越空间，给高人钓过来的？”
　　“这可是至尊啊，本源指不定还是不是鱼呐，不过高人说他是，那他就是。”
　　“对对对，我们也是鱼，别说话了，我要吐泡泡了。”
　　……
　　大道至尊降临，引起大道共鸣，天地之间生出异象，更是有着恐怖的威压镇于世间，让后院的生灵都感到一阵心惊肉跳，不过很快，这股异象便被后院镇压而下，转瞬消失。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　全场，只剩下那条大鱼拼命的甩动着尾巴，拍打着地面发出声音。
　　它的脑子都是懵地，被吓得肝胆俱裂，直接开始怀疑人生。
　　什么情况？
　　我怎么变成了一条鱼？
　　我在哪里？
　　它能清晰的感受到，自己被一股无上之力给拉着跨越了空间，硬生生的通过岁月长河将自己拖到了这里。
　　这是什么手段？到底是谁出手？
　　而当它落于后院时，更是鱼眼睛都要瞪出来了。
　　混沌异种！
　　混沌灵根！
　　混沌息壤！
　　这究竟是什么恐怖的地方？
　　混沌中有如此可怕的存在吗？不可能！一定是假的！
　　它遍体生寒，想要大声的嘶吼出声，这才发现，自己是一条鱼连声音都发不出来，只能大大的张着嘴巴吐泡泡。
　　“哟呼，好大的一条鱼啊，这股活力更是没得说。”
　　李念凡眼睛一亮不由得感慨出声，接着又惊奇道：“咦？怎么通体都是金色，鱼鳞也很奇异，老龙王似乎没送过这个品种吧。”
　　囡囡测量了一下，立马高呼道：“哇，好大一条鱼啊，都有我半个身子大了。”
　　龙儿则是已经手舞足蹈的欢呼开了，“一看就很好吃，吃鱼喽，吃鱼喽。”
　　她想要去抓这条鱼，不过却被鱼尾给甩开，整条鱼还在拼命的跳动着，一蹦都达到了一米多高，想要重回潭水。
　　“今天我就教你们一个抓鱼小技巧。”
　　李念凡微微一笑，“这条鱼养得太好，活力过足，为了避免意外，最好直接将其打晕。”
　　话毕，他随手捡起手边的石头，准确无误的砸在了鱼的脑袋上。
　　顿时，整个世界清静了，那条鱼一动不动，陷入了晕厥。
　　“这样，杀鱼的时候它也感受不到痛苦，避免了挣扎，非常的方便，学到没有？”
　　龙儿和囡囡齐刷刷的点头，“嗯嗯，哥哥真厉害。”
　　……
　　岁月长河中。
　　众人一齐瞪大着眼睛，盯着那个巨掌消失的地方，久久回不过神来。
　　终于，大黑等人同时抬手，将自己大张的嘴巴给闭合，不约而同的倒抽一口凉气。
　　“高人，定然是高人出手了！”
　　江流无比激动的嘶吼出声，双目含泪，带着无与伦比的崇敬。
　　黄德恒颤声道：“太可怕了，那可是大道至尊啊，就这么被隔着空间钓走了，高人这也太凶残了，难以想象，恐怖如斯！”
　　“我就知道主人会出手的，他舍不得大黑我，汪汪~”
　　“真的是高……高人吗？”
　　凌老头用力的吞咽了一口口水，惊惧道：“居然这么厉害？”
　　他感到难以置信，虽然一路上已经听到了高人的太多不凡，但是此刻，已经远超他的想象力了。
　　秦曼云点头道：“绝对是公子没错，那个鱼钩上的气息很熟悉，一直放在后院的墙角。”
　　“凌老头，高人也是你能质疑的？”黄德恒当即就化身成了高人的脑残粉，开口道：“忘了跟你说了，这岁月长河也是高人幻化而出的！他从这里钓几条鱼走不是很正常的事情吗？”
　　灵主站在岁月长河的河面上，平稳了一下震荡的心神，混沌中总算也有了镇压岁月长河的存在了。
　　她看了一眼只剩下半截残躯的阎魔，抬手将其给禁封起来。
　　“灵主，你这个卑鄙小人，放开我，啊啊啊！”
　　“现在的你根本杀不死我，我不会放过你的！”
　　阎魔还在狂吼着，充满了对灵主的仇恨。
　　当年他被灵主封印了一次，如今刚刚脱困，帮灵主打了一架，却又落入了灵主的手里，实在是憋屈。
　　他狂怒道：“我第六界中还有至尊，会征战过来的，奴役你们！”
　　“真是聒噪！大招，裤衩套头！”
　　大黑狗眼一冷，抬手一挥，裤衩当即就罩在了阎魔的头上。
　　司徒沁吐了吐舌头，指着套着裤衩的阎魔道：“这家伙追了我们一路，吓死我了，我可以打他吗？”
　　“我也想打，我还没打过大道至尊呐，一定很有成就感。”
　　“手感肯定不错，一定很爽。”
　　其他人的眼睛顿时亮了起来。
　　接着，一齐围拢在阎魔的周围，就是一阵拳打脚踢，如同打沙包一般，虽然打不死，但是能令心情舒畅。
　　阎魔整个头都在裤衩里面，“呜呜呜——”
　　打了一阵，他们这才对着灵主行礼道：“见过灵主。”
　　灵主开口道：“这次真是多亏了你们，否则只怕劫数难逃。”
　　司徒沁道：“这也是全仰仗高人出手。”
　　灵主淡然的点头，心中暗道：“高人的存在果然是破局的关键，只是不知能否一直在命运轨迹之中。”
　　秦曼云则是好奇道：“灵主大人，不知阎魔所说的第六界是什么意思？”
　　灵主开口道：“混沌的边缘处名为混沌海域，此海中蕴含有极大的危机，蕴含有无边的大道乱流，纵然是至尊也难渡，在混沌海域的另一边，便是另外一界，特定的时间与特定的条件下，大道乱流会减弱，形成接通两界的通道，这也是大劫的起源。”
　　江流开口问道：“古族处于第几界，我们又在第几界？”
　　灵主道：“古族是第一界，我们所在则是第七界，据我所知，一共也只有七界。”
　　司徒沁不由得道：“为什么会有大劫？不同的世界之间，就一定要不死不休吗？”
　　灵主看了司徒沁一眼，目光却是突然变得凌厉，“纵然是一棵树，一株草，也要争夺泥土中的养分，更何况是人。”
　　“我辈修士，争夺的是灵气，一旦没了灵气，纵然是无敌之人也会逝去，当修士和强者越来越多，资源定然会越来越少甚至会使得本界的灵气供应不足，这种情况下，定然会将目标放在其他的界中。”
　　灵主的话言简意赅，众人的眼眸中顿时露出恍然之色。
　　越是强大的东西，所需要的资源越多，掠夺弱小便成了常态。
　　就如一棵树与一株草长在一起，若是水分不足，那棵树绝对会掠夺水源，从而使得那株草枯死。
　　普通生灵消耗的资源很少，但是众生聚集起来还是积少成多的，所以一旦资源失衡，强者是不介意缔造无边的杀戮来成全自己的。
　　黄德恒惊骇道：“这么说来，古族不仅仅掠夺了我们这一界，还灭了第六界？其他界不会也被灭了吧？”
　　如果真是这样，那古族定然造就了非常多的强者，想想就让人不寒而栗。
　　灵主摇了摇头，“此事为秘幸，我神魂残缺，知道的也不多，真正的情况，恐怕只有去了其他界才能清楚。”
　　“这个阎魔怎么处理？”
　　大黑打量了阎魔一眼，叹声道：“看这身形，主人只怕不太喜欢吃这种食材，否则定然要带回去给主人炖了吃。”
　　“也罢，他不配。”
　　虽说阎魔是大道至尊，极难杀死，但是这对于李念凡来说显然不是个问题，唯一要考虑的就是，爱不爱吃。
　　阎魔：“呜呜呜！（我特么谢谢你！）”
　　灵主开口道：“我会继续将他封印起来，诸位就此别多。”
　　“告辞。”
　　大黑将阎魔头上的裤衩收起，带领着众人打道回府。
　　它拿出那株果树，如今已经是光秃秃的，成了一个树杈子，看起来寒酸到了极点。
　　大黑理了理树枝，忍不住怒道：“阎魔个狗东西，把好好的果树给吸干成这个样子，也不知道还是不是活着，让我怎么跟主人交代啊。”
　　他们化为流光，在混沌中穿梭，直奔神域而去。
　　同一时间。
　　混沌海域之外。
　　这里是第一界的所在。
　　茫茫混沌之中，漂浮着一片厚重的大地，灰蒙蒙的天空下，设立着一座奇异的石台。
　　在石台之上，印刻着复杂的图案，周围还竖立着六座高高的神台，石台的正中央，也立着一座神台。
　　七座神台之上，各自有一人盘膝而坐，周身法力浩荡，有着大道之力环绕，形成异象，让天地扭曲，似乎臣服于他们脚下。
　　周围的六人各自将力量导入中间那人的体内，构造出一个特殊的桥梁，极为的奇异。
　　这石台显然是某种阵法，他们则是在进行着一种特殊的仪式。
　　却在这时，中间那人的眼眸却是豁然睁开，惊惧的嘶吼出声，“不——”
　　接着周围的空间便是一阵扭曲，身体被莫名的力量给吞没，直接消失在了原地！
　　另外六人脸色顿变，眼眸中充满了惊骇与茫然。
　　“怎么回事？古力人呢？”
　　“到底是谁，居然能够从我们的眼皮底下，生生的让古力消失！”
　　“我刚刚似乎看到了一个鱼钩虚影，不过显然是眼花了。”
　　他们蹙着眉头，露出深思之色。
　　其中一人开口道：“刚刚古力引动了本源之力，很显然他在岁月长河中的化身遭遇了危机，让他这个本尊不得不出手。”
　　另一人接口道：“究竟发生了什么，连他本尊都对付不了，甚至还被对方给顺势拉扯了过去。”
　　“难道是有第三界的生灵进入了岁月长河？”
　　“你们说，会不会是第七界的人？”
　　“万古之前的那场大劫，我们清理得很彻底，只是这么长的时间，第七界不可能孕育出这等强者。”
　　“不过似乎第七界确实发生了一些变故，已经出现了大道至尊的雏形，只怕再给他们成长时间会很棘手。”
　　“那就别拖下去了！”
　　其中一人猛地站起身，他体型壮硕，脸庞如被刀削过的山石，自神台上踏步而出，周身气息浩荡，冷傲道：“让我率先冲破混沌海域，抵达第七界，斩灭这些变数，搅他个天翻地覆！”
　　话毕，他迈出了沉稳的步伐，身子瞬间消失在了远处……
　　神域。
　　落仙山脉。
　　一众人沿着山路而行，很快就来到了四合院的门前。
　　这院子看起来平平无奇，坐落于山林之间，但是随同的黄德恒和凌老头则是心头剧烈的一跳，感觉呼吸都是一阵窒息。
　　这就是高人的住处吗？
　　我居然丝毫察觉不出这院子有任何的神异，实在是太不凡了，这才是真正的返璞啊。
　　他们紧张而期待，不停地扭动着自己的老脸，让嘴角勾起笑容。
　　等等面见大佬，我必须保持这样的微笑。
　　秦曼云上前敲了敲门，随后推门而入，笑着道：“公子，我们回来了。”
　　此时，李念凡正坐在小椅子上，用刀清理着鱼鳞。
　　笑着道：“回来了？事情怎么样，人救出来没有？”
　　秦曼云回答道：“已经救出来了。”
　　黄德恒和凌老头跟着小心翼翼的迈步而入，恭敬的行礼道：“多谢圣君大人救命之恩。”
　　李念凡忍不住摇头道：“这你们可谢错人了，救你们的明明是他们，跟我有什么关系？”
　　黄德恒道：“咳咳，我们已经谢过曼云姑娘他们了。”
　　李念凡哈哈一笑，“赶紧进来坐吧，你们回来得正是时候，就在刚刚我才钓出来一条大鱼，刚好给你们接风。”


第659章 大道至尊，一鱼两吃
　　刚刚钓了一条鱼？
　　众人的心同时一跳，随后目光齐刷刷的落在那条鱼的身上，当即眼珠子外凸，差点当场去世。
　　这，这气息是……
　　没错了，是那条鱼，绝对是那条鱼！
　　不对，不是鱼，是岁月长河中出手的那个大佬！
　　他果然被高人给钓过来了，而且还变成了鱼……
　　这一刻，他们头皮发麻，几乎要炸开了，脑海之中不由得再度想到了在岁月长河中被那个巨掌支配的恐惧与绝望。
　　然而，转眼之间，那个巨掌的主人就化作了一条鱼，正摆放在砧板上，让人随意宰杀。
　　这种感觉实在是太梦幻了，简直跟做梦一样。
　　大佬，超级大佬！
　　牛逼！！！
　　李念凡见众人愣神，不由得笑道：“怎么样，这条鱼卖相不错吧？”
　　秦曼云吞咽了一口口水，低声道：“不……不错，这条鱼一看就知道非常的威猛。”
　　李念凡点头道：“那是，我跟你们说，刚钓出来的时候，它活力可足了，一蹦三尺高，肉质妥妥的非常鲜美，你们真是有口福了。”
　　这可是大道至尊，活力能不足吗？
　　等等，肉质？！
　　高人这是要吃大道至尊吗？
　　众人的脸色顿时涨红，激动得全身每一个细胞都在颤抖，联想到高人的手艺，这顿饭简直了不得啊！
　　凌老头身子一抖，忍不住走了出来，忐忑的颤声道：“那个……我，我也可以吃吗？”
　　李念凡道：“来者是客，当然可以，不知道友怎么称呼？”
　　凌老头当即道：“贫道凌立群，是黄德恒最最好的朋友，陪他一道过来的。”
　　黄德恒的嘴角不由得一抽，最最好你妹，现在知道扯上我的关系了？平时怎么不见你这么热情。
　　凌立群继续道：“对了，圣君大人，本来这次拜访特意带了一颗果树，只是在路上发生了意外，果树有些不堪了，不知道还能不能行。”
　　李念凡心中一惊，这才注意到他们身后扛着的那棵树，光秃秃的树杈，一片叶子都没有，树皮也有些褶皱，看起来就跟秋天枯死的树木一般。
　　他连忙走了过去，“快让我看看。”
　　“这是核桃树！”
　　李念凡认了出来，又惊又喜，有些后怕道：“还好，这树的生命力够强，没有完全枯死，还有的救，我得赶紧把它种到后院去。”
　　囡囡和龙儿当即跑了过来，自告奋勇道：“哥哥，我们来帮你。”
　　“哈哈哈，好，小心一点。”
　　李念凡心情不错，前不久得到瓜子，现在又有了核桃，对于这些坚果，他可是非常喜欢的。
　　核桃的味道不但好吃，而且还能补脑，这可比一般的水果贵重多了，真不错。
　　“诸位，失陪一下。”
　　同时，李念凡吩咐道：“小白，这条鱼就交给你了，赶紧处理一下，做一顿丰盛的饭菜招待贵客。”
　　小白道：“好的，我尊贵的主人。”
　　等到李念凡去了后院，黄德恒和凌立群这才稍稍松了一口气，面对高人压力太大了。
　　他们默默的打量着四合院的一切，时不时就缩一下脖子，深深的震撼于四合院的一切。
　　这是真正的寻道之地，蕴含有举世无双的造化，在这里，定然能修炼至道的极致，任何秘境都比不了其中一二。
　　“嗤嗤嗤。”
　　小白手持着菜刀，正在兢兢业业的清理着鱼鳞，每一刀落下，金色的鱼鳞飘飞，洒落在地上，看起来有些邋遢。
　　不过，黄德恒和凌立群却是目光同时一凝，死死的盯着那鱼鳞，呼吸急促。
　　“这可是大道至尊的鱼鳞，其上蕴含有大道脉络，根本不可能遇到，比之至宝还要珍贵！”
　　“这鱼鳞，完全可以打造出绝世道器！大道至尊浑身是宝，尸体足以改天换地！”
　　他们在心中疾呼，看着鱼鳞眼睛都红了。
　　当看到小白拿着水管，准备把鱼鳞当成垃圾给冲走的时候，心神豁然一颤，当即不假思索的凑了过去。
　　黄德恒满脸谄媚道：“小白大人，请问这鱼鳞能够给我吗？在下感激不尽。”
　　凌立群则是讨好道：“小白大人，您可是万金之躯，这鱼鳞哪里能劳烦您清理，让我来吧，这活我熟。”
　　小白无所谓道：“随你们的便，总之把这里打扫干净就行。”
　　“小白大人放心，交给我了。”
　　“小白大人大气，拜谢。”
　　黄德恒和凌立群谄笑着对小白鞠躬，一扭头，笑容消失，两人当场就掐起架来。
　　黄德恒涨红着脸怒吼道：“凌老头，你什么意思？老子把你带到高人这里与你分享机缘，你就这么对老子？我都说了，捡垃圾是我的活计！”
　　“放屁！捡垃圾这活能者居之，忘了告诉你，我修仙之前就是垃圾大王。”
　　凌立群寸步不让，一边埋头捡着地上的鱼鳞，一边道：“这果树可是我的，说起来，你还是沾了我的光！”
　　黄德恒大骂道：“你个白眼狼，刚刚是一条狗说我是他最最最好的朋友的。”
　　两人一边打架一边拼命的捡着鱼鳞，不过他们的心中也有着数，没有忘记自己的本职工作，把场地打扫得比舔得还干净。
　　片刻后，李念凡从后院出来，对着黄德恒和凌立群道：“多谢了二位送的果树，有心了。”
　　他们连忙道：“圣君大人客气了，我们其实不过是见花献佛罢了。”
　　接下来，李念凡给众人上了果汁和零食，便和小白进入了烹饪环节。
　　因为这条鱼很大，便选择了一鱼多吃的吃法，鱼头炖汤，鱼身红烧，鱼皮油炸，不但不浪费，味道还各有千秋。
　　果汁和零食虽然也都不是凡品，让黄德恒和凌立群内心尖叫，但是他们的注意力大多数还是不由自主的放在那条鱼的神上。
　　毕竟，这可是大道至尊啊！
　　“咕咕咕——”
　　渐渐地，锅内的汤汁开始沸腾起来，一股股香味随之飘散而出，融入空气，窜入众人的鼻腔，让他们不断的吞咽着口水，眼馋不已。
　　这就是熟了的大道至尊的味道吗？就连香味中都带着大道的气息。
　　还没开始吃，光是闻着这股香味，他们感觉对自己的道都有了感悟。
　　黄德恒和凌立群更是直接闭上了眼睛，一边用力的呼吸着香味，一边沉浸在其中，满脸的陶醉，老脸上显得比较的猥琐。
　　“哥哥，好吃了吗？”
　　龙儿和囡囡已经坐在了桌前，面前摆放好了碗筷，一副随时可以开动的模样，望眼欲穿。
　　李念凡笑着道：“别急，快了，等我先放些香菜。”
　　一边说着，他掀开了锅盖。
　　刹那之间，一股股浓郁的烟雾从锅中升腾而起，笼罩住周围，看起来如同仙境一般。
　　而在众人的眼中，锅中则是爆发出无尽的光晕，这简直就是灵气风暴，大道漫天飞舞。
　　这哪里是在煮鱼，这分明就是在煮大道！
　　李念凡随手将准备好的葱花和香菜投入锅中，简单的搅拌了一下，笑着道：“可以了，大家准备开吃吧。”
　　要开吃了吗？
　　黄德恒和凌立群俱是心头一跳，好似小学生听到老师说上课一般，立马正襟危坐，大气都不敢喘。
　　他们瞪大着眼睛，紧紧地盯着菜品从锅中盛起，然后摆放在了自己的面前。
　　“我要开动啦！”
　　龙儿和囡囡激动的高呼一声，接着一点也不客气的夹了一块鱼肉送入自己的嘴里。
　　“啊miamiamia~”
　　“天呐，太好吃了！”
　　“感觉味道在嘴里炸开来了，这条鱼的肉质比起我吃过的任何一条鱼都要Q弹。”
　　“这么大一条鱼，肉质居然一点也不觉得老，反而嫩滑无比，格外的爽口。”
　　李念凡忍不住拍了一下她们的小脑袋，笑骂道：“吃就吃，哪来那么多话。”
　　这两个小丫头跟着自己，骚话也变得多起来了，尝美食还顺便品鉴一番，真是一对活宝。
　　龙儿和囡囡吐了吐舌头，便没声了。
　　鱼肉是真的好吃，不过在她们吃下肚后，一股股温热的气息突然从肚子中爆发开来，这股气息不但瞬间融入他们的法力，让她们的法力瞬间膨胀数倍，更是直冲脑门，让她们陷入了一种奇异的状态。
　　她们的大脑直接放空，整个人好似漂浮在了混沌之中，抬手一招，便有着星辰漂浮而来，随后环绕在自己的身边转动。
　　星辰越来越多，以她们为中心，这一刻，她们好似成了混沌的中心，抬手之间，足以掌控无尽的寰宇。
　　“这股感觉是……掌控大道的感觉？”
　　“手握日月摘星辰，天道尽头我为峰！这是那个大道至尊的视角！”
　　“哥哥做鱼肉的时候，把这条鱼的道都融入了其中。”
　　龙儿和囡囡惊叹不已，她们感悟的道自然而然的随之开始喷涌，与法力一起，直接将她们的修为迅速的推高。
　　仅仅是一口鱼肉，就让她们从天道初期，即将推到天道境界中期！
　　要知道，前不久她们可是才突破至天道境界。
　　司徒沁和秦曼云也是随之夹起了一块鱼肉放入嘴里。
　　立时，他们只感觉身子似乎随风而起，变得无比的轻盈，融入了风，一直飘出了神域，立于混沌之上。
　　它们看着星辰之变，感受着混沌中万千世界的诞生与湮灭。
　　秦曼云手指不由得跳动，好似要以星辰轨迹为琴弦，弹奏一曲混沌乐章，司徒沁同样生出一股冲动，想要用毛笔将整个混沌之变给描绘出来。
　　黄德恒和凌立群也再难忍住，无比期待的拿起勺子，缓缓的舀了一勺色如白乳的鱼汤，然后一点点的吸入嘴里。
　　立时，他们身体狂震，脸色直接涨红一片，强大的力量差点将他们的身体给撑开，肚子更是直接胀大了一圈。
　　不过他们一咬牙，心中发狠，死死的压制下去，拼命的消化，生怕在高人面前引起什么异动。
　　凭他们的实力，居然差点没能压制住这一口鱼汤中的力量，这实在太珍贵了，世界上没有什么林丹妙药能比。
　　“太强大了，太不可思议了，做饭居然能将大道至尊的精华都做在这碗汤中。”
　　“高人实在是太大佬了，光是这烹饪之道，恐怕就是大道至尊的水准！”
　　他们无比震撼的想着，同时心中不由得生出一丝无奈与悲哀。
　　如此逆天的美食放在自己面前，却因为能力有限，无法畅快的大吃，这简直就是折磨。
　　世界上最痛苦的事情不是求而不得，而是明明最美妙的东西摆放在自己面前，任由自己品尝，却因为能力不行而无法尽情享用。
　　悲哀啊！
　　妲己和火凤也是亲启红唇，开动起来。
　　“好……好热！”
　　她们的身姿扭捏，娇躯之上居然出现了一层薄薄的汗珠，一股股火热的力量在体内游走，让她们好似泡在温泉之中。
　　她们本来就已经是半步大道的境界，这鱼肉的出现，直接推动着她们的修为，让她们距离大道至尊越来越近，这股强大的力量，需要用心去消化。
　　这顿饭，也就李念凡吃得那是一个肆无忌惮，红烧鱼肉配合鲜美的鱼汤，简直就是双绝，吃得人舒服无比，惬意极了。
　　他喝下一碗鱼汤，忍不住对着黄德恒他们道：“你们真不用客气，随便吃啊，吃得也太少了。”
　　他们不知道怎么回事，喝汤都是用勺子，一小勺一小勺的舀着，俩老头扮啥淑女啊。
　　黄德恒和凌立群连忙道：“咳咳，我们真没客气，吃得很多了，真的够了。”
　　李念凡看着桌上剩下的残羹冷炙，开口道：“哎，我们这么多人，居然还没把这条鱼给消灭，你们的战斗力真的不行啊，真没人吃了？”
　　“公子，我真饱了。”
　　妲己和火凤站了起来，一同向着健身器材那边走去，她们需要通过练瑜伽，来消化这顿饭的所得，实在消化不了，晚上再与公子练练，应该很快就能迈入大道了。
　　江流鼓着肚皮，说话似乎都有些吃力，“圣君大人，我已经撑的不行了。”
　　李念凡摆了摆手，“也罢，小白，把剩下的菜当做肥料倒到后院去吧，对了，水潭里也倒一些，给那些鱼儿喂食。”
　　小白当即领命去了。
　　随着它端着剩菜进入后院，刹那间，整个后院都热闹起来，树叶哗哗哗作响。
　　“小白小白，给我来一口。”
　　“好香的鱼汤啊，快浇一点在我的下面，我需要滋润。”
　　水潭中，那些鱼更是等不及了，纷纷跃出了水面，在空中划过一道道弧线。
　　“哇，高人做的美食来了，太香了！”
　　“这可是用大道至尊做成的美味啊，简直超乎想象，太让人激动了！”
　　“大机缘，大造化，我们实在是太幸福了！”
　　“高人牛逼！”
　　……


第660章 古河，灭世魔刀
　　四合院外。
　　黄德恒和凌立群恭敬的对李念凡辞行后，正缓缓的向着山脚走去。
　　凌立群的老眼中泛着泪水，嘴唇哆哆嗦嗦，无比惋惜道：“那么多鱼汤，就这么倒掉了，想想就心痛到无法呼吸。”
　　这么一顿丰盛到极点的大餐，凝聚了大道至尊的毕生精华，完全可以说是混沌中独一无二的大造化，然而……他们居然只吃了几口……
　　这简直比杀了他们还难受。
　　如果可以，他们宁愿喝汤喝到爆体而亡，做一个饱死鬼也是幸福的。
　　“哎，谁说不是呢？那鱼汤那么一大盆，我一共就舀了五小勺，这还是我豁出命去死命喝的，呜呜呜……”
　　黄德恒也是悲痛的点头，说到伤心处，埋头哭泣起来。
　　凌立群羡慕道：“能够被高人养在后院，实在是太幸福了，每天吃点残羹冷炙，那都是无边的机缘。”
　　黄德恒摆了摆手道：“好了，就算如此，我们也该知足了，这么一顿饭，一定都在高人的布局之中，我们如果太贪心，定然会遭高人反感。”
　　凌立群点了点头道：“说得也是，这么一顿饭已经让我们同时来到了天道境界巅峰，甚至隐隐看到了大道，这可是我们修炼无数岁月都遥不可及的境界啊！”
　　以大道至尊为食材的大餐，若是真的让一个人全都吃完，只怕能一跃成为至强者，不过这显然是不现实的，纵然是妲己和火凤也做不到。
　　越是强者，占取的资源就越多，体内的力量自然越大，而一旦身陨释放出的力量也是无可想象的，就好似一鲸落而万物生。
　　就如当年盘古身陨，可以幻化出洪荒世界，孕育出龙凤这些强大的生灵，大道至尊的精华，那自然更是高端了无数，孕育出天道大能都不过是常规操作。
　　黄德恒突然笑着道：“凌老头，你当初可是不相信我，现在觉得我带你蹭的这波造化如何？”
　　凌立群撇了撇嘴，傲娇道：“行，这次算是我承你的情了，多谢你能想到我。”
　　“哟呼，我还是第一次听你说谢谢呐，哈哈哈。”
　　黄德恒哈哈大笑，打趣了一阵接着凝重道：“这次我们参与了这么重大的事情，得知了秘闻，又有幸得到高人赐予的造化，定然要好好的为高人做事才是！”
　　“我需要你来教？”
　　凌立群哼了哼，接着感慨道：“想不到我们混沌居然属于第七界，也不知道其他界又遭遇了什么，而且古族又蠢蠢欲动，看来真的是乱世将至啊！高人如此做，想来是有着大布局，我们自然要马首是瞻。”
　　黄德恒道：“走走走，我们去与天宫通个气。”
　　……
　　接下来的一段时间，并没有什么大事发生，李念凡的四合院重新恢复了悠闲。
　　种种地、养养鱼、弹弹琴、书法作画等等，偶尔还带着大家一起去四处采风，很是惬意。
　　至于神域的众多势力，在听到了黄德恒和凌立群从高人那里收获的机缘后，无一例外的眼睛都红了，一个个都在四处打探着特殊灵根的下落。
　　这天。
　　混沌海域之外，第一界。
　　这里有着一众古族汇聚，他们遥望着混沌海域的深处，似乎在等待着什么。
　　而在他们的面前，有着一个黑色的漩涡浮现，漩涡之内，还有着大道乱流窜动，不知其通向何方。
　　有着四名古族大能分别站在漩涡的四面，施展着法力，稳定着这个漩涡。
　　这个时候，一名古族之人踏步而来，转眼就来到了此处，眼眸深邃的盯着漩涡，周身气息浩荡，宛若骄阳，散发着逼人的金光，直接成为全场焦点。
　　他正是连接岁月长河中的七大至尊之一。
　　周围的古族尽皆行礼道：“见过古河至尊。”
　　古河点了点头，问道：“跨越混沌海域的通道如何了？什么时候能进入第七界？”
　　有人回道：“回至尊，混沌海域中的大道乱流已经明显弱了很多，而且很多气息也都在苏醒，估计不出五年，便是天荡到来，再加上我们在全力打通，届时，这个入口便会稳定，足以进入第七界。”
　　“五年？太慢了。”
　　古河眉头一皱，摇头道：“第七界不仅有了神域，还出现了大道至尊的征兆，这可不是好兆头，定然发生了我们难以预知的变故。”
　　五年时间，对于凡人来说很长，但对于活了无尽岁月的古族来说，不过是转眼之间。
　　不过现在，留在第七界的那部分人传来了警兆，再加上岁月长河中出现的意外，让古河心中不安，不能等下去。
　　“古河至尊的意思是？”
　　古河淡然道：“我先跨界过去，有我过去，不管是出现了何种变故，我都可以轻易镇压！这次绝不容许出现意外，我们定要踏平第七界！”
　　那人为难道：“古河至尊，实力越强者遭遇的大道乱流也会越强，只怕是难以办到。”
　　“我敢这么说，自然有办法。”
　　古河的语气中充满了傲然，“你们听我的，我会在一个月后踏入第七界！”
　　顿了顿，他眼眸中闪烁着异样的光芒，随后冷笑道：“在此之前，我还要先给第七界制造一些麻烦！”
　　话音落下，他手腕一抬，手中出现了一柄黑金色的古刀，刀体环绕着黑气，滔天的凶戾之气溢散而出，更是蕴含有无尽的杀戮气息，不知道屠杀了多少生灵。
　　“我的伙伴你先去吧，灭世魔刀！”
　　古河抬手一挥，直接将魔刀投入了那漩涡之内！
　　……
　　转眼，又是三天的时间过去。
　　这天，一柄漆黑的大刀化为黑色的流光，穿梭于混沌之中。
　　“呼呼呼！”
　　这大刀发出嘶嚎之声，恐怖的黑气在其周围居然幻化出了无数的鬼影，狰狞而可怕，惊天的威势更是凝聚出了漩涡，在混沌中引起了震荡。
　　它不知道从何处穿梭而来，沿途势不可挡，但凡是其路径上的星辰，统统被一刀斩灭，化作可怕的能量洪流，蔓延至四野。
　　最终来到了一方小世界中，穿过了苍穹，定格在了这方小世界的某处。
　　“轰隆隆！”
　　这片小世界震动不止，刹那间天地变色，风起云涌，无数的生灵被这股惊天之威所摄，匍匐在地。
　　这一方小世界上限一般，并不存在天道境界的大能，共有三名混元大罗金仙以及十名圣人。
　　此时，他们都是豁然睁眼，心惊不已。
　　“到底是什么从天外降临到了此界，居然能造成如此大的声势。”
　　“好恐怖的气息，此物定然是惊天大的至宝！”
　　“那苍穹居然都被划开了一道巨大的口子，若是能够得到此宝，定然可以迈出下一步！”
　　“大机缘，大造化降临了！”
　　……
　　他们二话不说，尽皆动身，使出最快的速度向着坠落之地而去。
　　当他们来到坠落之处时，同时瞳孔收缩，惊惧不已。
　　这里原本是一处巨山，此刻却是被一柄黑色的大刀从最顶峰给切割开来，生生的斩为了两半，两半山还被推开了十米，中间那柄黑色的大刀插在地上！
　　刀长六米八，通体黝黑，映照于大地，似乎能看到尸山血海的影像，黑气环绕，血光浮现，毁灭之光绽放。
　　“神器，定然是绝世神器！”
　　“此刀落在界山地界，当归我之物。”
　　“此言差矣，此刀与我有缘。”
　　“一派胡言，这明明是我昨天刚刚遗落的宝刀，今日总算是寻到了。”
　　他们紧紧盯着黑刀，眼眸中尽是贪婪，当场就争论开了。
　　却在这时，黑刀之上，那团黑气却是轰然绽放，如同潮水一般，向着四周扩散而去。
　　所过之处，一切皆黑！
　　大地变成了黑色，青草变成了黑色，高山变成了黑色，水流也变成了黑水！
　　同时，一切的生机也尽被黑刀所吞噬，黑气所过，一切死寂！
　　“好可怕的毁灭之力，这是怎么回事？”
　　“不好，这刀上居然有着灭世的意志，降临我们这里，只怕是祸不是福！”
　　“绝世凶器，这刀是绝世凶器！”
　　“快，大家一起出手，先将此刀给镇压！”
　　众人的脸色一齐大变，惊惧的嘶吼出声，随后一同出手。
　　法力之光漫天而起，还有着众多的法宝飞舞，一齐向着黑刀镇压而去！
　　然而，那些法力在触碰到黑气时，居然直接被湮灭，而法宝同样被黑气所侵蚀，连一点挣扎的意思都没有，同样转变为了黑色，灵韵尽失。
　　“这怎么可能？！”
　　众人大吃一惊，惊骇到了极点，纷纷先后退却。
　　然而，黑气的蔓延速度却比最开始快了数倍不止，而且还越来越快，仅仅是转眼之间，这一方小世界的三分之一便被黑气所覆盖，不管是活物还是死物，统统被剥夺了生机。
　　又是片刻后，这一方小世界无一幸免，就算是混元大罗金仙和圣人也没能逃脱，整个世界的生机瞬间就被吞噬一空，化为了一个死寂之星。
　　不仅如此，那黑气还在浩荡，环绕在这一方小世界的周围，溢散跳动。
　　从混沌之中看去，这颗星辰已然变成了黑色之星，而且还在向外散发着黑气，滚滚死亡的气息向着混沌传出。
　　神域，天宫。
　　二郎神的第三只眼冒着金光，迸射向混沌，脸上露出震惊之色，“那，那是……”
　　得知了有关大劫的秘幸之后，天宫自然对混沌更为的上心，时刻观测着。
　　二郎神上次得到李念凡的恩赐，突破至天道境界，足以监测到混沌中发生了重大变故，这次却是察觉到了混沌中漂浮了浓郁的死亡黑气！
　　他不敢怠慢，当即向天宫禀报了此事。
　　“死亡黑气？笼罩了无尽的星辰？”
　　“到底是谁，居然敢如此猖狂，邪修吗？”
　　“能够做到这一点的，至少也是天道境界，那里究竟发生了什么？”
　　天宫之人吃惊不已。
　　玉帝对着杨戬问道：“杨戬，你怎么看？”
　　“我觉得此事恐怕不会简单。”
　　杨戬面色凝重，开口道：“那股死亡黑气极其的浓郁，连一方世界都足以吞噬，而且，更是蕴含有可怕的杀戮气息，我觉得……这种气息，不止灭杀了一个世界，绝对是杀了数之不尽的生灵才能造就这等气息。”
　　不止灭杀了一方世界？
　　那岂不是说，屠戮了好几个小世界，甚至更多！
　　玉帝郑重道：“若是如此，那背后之人绝对不容小视，只怕是不弱于当初的界盟了！”
　　杨戬自告奋勇道：“此事太不同寻常，小神愿意前往探查。”
　　玉帝点头道：“好，那就由你和萧乘风同去看看吧。”
　　萧乘风当即乐呵呵道：“哈哈哈，让我出马那这波就稳了，老杨，咱们走。”
　　杨戬和萧乘风离开了神域，一路向着黑气的方向直奔而去。
　　而混沌中的这股死亡气息，自然也吸引了其他人的注意，很多人也是向着那个方向赶去。
　　当杨戬和萧乘风来到黑气边缘时，这里已经聚集了不少人，一个个看着黑气，目光俱是透着奇异。
　　杨戬将手伸入黑气的边缘，当即面色微变，惊讶道：“好强大的死亡之气，居然可以吞噬生机！”
　　萧乘风接口道：“关键是这股气息还在向外扩散，就算是最边缘地带，大罗金仙以下都会被直接吸干！”
　　突然，有人开口道：“这些气息凝儿不散，很显然有着源头，再加上波动并不剧烈，这是异宝出世的异象，在中心位置，大概率存在着杀戮至宝！”
　　此话一出，很多人的脸上都露出了异动之色。
　　光是凭着气息就能有如此强大的异象，若是得到，威力绝对难以想象，很可能是传说中的混沌至宝！
　　有自持修为高深的，已然是化为了一道流光，直接没入了黑气之中。
　　杨戬的眼眸一沉，当即道：“我们也去看看。”
　　话毕，他与萧乘风周身法力浩荡，迈步进入了黑气之中。
　　在他们的后面，越来越多的大胆之辈也是随之进入。
　　只不过，有不少人实力与贪心不成正比，进入黑气没多久就坚持不住，待到想要退出来时已然是来不及了，被染成了黑人，生机尽失。


第661章 横生变故，神尸拔刀
　　杨戬和萧乘风看到身后众人的惨状，俱是眉头一挑，面色有些沉重。
　　杨戬凝重道：“老萧，你怎么看？”
　　“此事果然有着蹊跷。”
　　萧乘风顿了顿，分析道：“这些黑气初时并不会察觉到多大的异样，而是等到众人进入其中后，才会突然爆发，一旦修为不够，便会直接被其吞没，它这是在钓鱼啊！”
　　杨戬点了点头道：“很大的可能，造成这个情况的不是死物。”
　　他们艺高人胆大，倒也不虚，周身法力之光环绕，很快就来到了黑气的中心地带。
　　看到眼前的景象，两人的脸色都变得极为的难看，心情沉重。
　　这一片天地已经完全变成了黑色，如墨一般，充斥着绝望、不甘与狂暴。
　　可以清晰的看到，这一片世界原本也是一方和平的小天地，遍布各类生灵，却不曾想，遭遇了这场无妄之灾。
　　这些生灵的身体并没有消散，而是被黑气染成了黑色，很多凡人甚至不知道发生了什么，死前脸上还带着各自生活的样子，有的在笑，有的在耕地，还有的在喝酒。
　　很多修士则是满脸惊恐的逃窜，可以看到他们死前的那份绝望与痛苦。
　　还有动物，植物，一切的一切，全都被剥夺！
　　这是死寂的世界，万千生灵的怨念汇聚近乎化为了实质，在虚空中怒嚎，在杨戬第三只眼的注视下，甚至凝聚成了亿万怨灵，缠绕于那黑刀之上，爆发出惊天的怨气。
　　而那柄黑刀身上的杀戮之气与怨灵的数量更是达到了恐怖的水准，其可怕程度让杨戬的眼睛都是一阵刺痛，头皮发麻。
　　杨戬心惊，沙哑道：“这是一柄不详之刀，居然让一方世界瞬间化为了炼狱，沾染了无尽的杀戮！”
　　萧乘风大骂道：“杀众生凝练怨气，这刀特么的就不应该存在于世！”
　　他们见到这一方世界的惨状，心中难免悲痛，感同身受。
　　因为以前的洪荒也是一方弱小的世界，甚至还不如这个世界强大，若是这场变故落在洪荒的头上，那整个洪荒世界便不复存在，光是想想就让他们无比的后怕。
　　此时，已经有七道身影汇聚到了此处，看到这种场面，面色也都是不由得大变。
　　“好可怕的刀，简直就是为杀而生，怎么会出现在这里？”
　　“此刀光凭杀意居然就灭杀了一界，而且还凝练了怨气，让所杀的生灵化为了怨魂，被其永生永世的奴役，生不如死，简直骇人听闻。”
　　“这是绝世凶器，有违天合。”
　　能够来到这里的无一例外都是天道境界的大能，然而，纵然是他们，近距离靠近此刀都感受到一股压力，呼吸不畅，感觉法力在流失。
　　“各位，我有一个提议。”
　　杨戬站了出来，开口道：“此刀不详，杀戮之气还在向外扩散，若是不加以遏制定然会造成生灵涂炭，它的存在绝对不是好事情，不如我们联手，将其封印，永世隔绝！”
　　“我赞同！”
　　杨戬的话音刚落，立马便有人出声应喝，却是一名中年大汉，他冲着杨戬抱了抱拳笑着道：“见过天宫司法天神。”
　　杨戬认出了他，原来是入驻神域中的一方势力，当即也向对方抱了抱拳回礼。
　　又有一名老者开口道：“老道我也赞同，此刀缔造了无边的杀戮，天理难容，用此刀者定然会被唾弃，甚至会被杀意影响道心，所以封印对谁都好！”
　　杨戬和萧乘风看过去，当即就笑了，原来是白云观的一名长老，同样是老朋友。
　　其他人思量片刻，也是点头答应下来。
　　有人提议道：“此地被杀戮怨气所笼罩，非天道境界以下不得进入，为了不让更多的枉死，还是将这片地域全部封印为好！”
　　“甚好！”
　　就在众人准备动手之际，一股磅礴的气息突然从远处浩荡而来，如同秋风扫落叶一般，轰然而至！
　　众人还没有看清楚来人，便见一个巨大的金色拳头从远处呼啸而来，裹挟着无边的威势，一路横推，杀机沸腾，霸道无双。
　　这金色的拳头之上，法则环绕，将混沌都轰开了一道口子，一路虚空破碎，蕴含有天威，镇压一切。
　　这一拳，可是将在场的众人全部囊括，可谓是猖狂至极。
　　“放肆！”
　　在场的天道大能同时眉头微簇，随后一同出手，轻易将这一拳给化解。
　　下一刻，就见四道身影踏步而来，他们的气息充满了死气与怨念，却是与黑气有些相似，给人一种阴冷之感。
　　这四道身影，为首的是两名身形干瘦，眉眼低垂的老者，看起来有些风烛残年，似乎风一吹就倒，然而他们却是货真价实的天道大能！
　　身后两人却是身形高大，青面獠牙，身上的皮肤翻着黑金般的金属光泽，四肢的关节处还长出了绿毛。
　　这是两个僵尸尸皇。
　　而它们还抬着一个青铜古棺，散发着古怪的气息。
　　对于这个阵容，杨戬自然不会陌生，皱眉道：“是赶尸一脉，他们来做什么？”
　　萧乘风担忧道：“事情只怕会无端生出变故了，早知道就多叫些人过来了。”
　　赶尸界可是可以跟当初的界盟对打的存在，而且……还炼出了大道至尊王尊的尸体！
　　虽然王尊跑路了，但是足以见得其变态。
　　有人的眼睛顿时就红了，当即怒喝道：“赶尸界的畜生，快把我祖宗的尸体还回来！”
　　赶尸界的人有炼尸之能，常年在混沌中盗墓，尤其喜好强者尸体，同时又喜欢妄造杀戮，可以说是臭名昭著，是人人喊打的存在。
　　不过不可否认的是，赶尸界太过神秘与强大，一直活跃于岁月之中，底蕴深厚，众人虽恨，却又颇为的忌惮。
　　赶尸界的一名老者呵呵冷笑道：“想要的话自己来拿！成功了，你可以与你祖宗的尸体团聚，失败了，你还是可以与你祖宗的尸体团聚，都是好事。”
　　“真是一如既往的猖狂，你们既然现身了，那就留下吧！”
　　“各位，赶尸界的所作所为不需要我多说了吧，今儿既然遇上了，不如一同联手如何？”
　　在场有人看不过眼，当即站出来提议。
　　赶尸界的老者却是根本没有理会众人，而是目光灼灼道：“想不到在混沌中造成这般大动静的居然是一柄刀，这次带神尸出来果然是对了！这刀我们要了！”
　　“我要尼玛，我萧乘风绝不容许有人在我面前装逼！给我死！”
　　萧乘风直接就忍不住了，伴随着一声长啸，手中的长剑已然是破空而出，一抹剑光斩灭空间，给这片黑色的天地带来了一抹亮光，势如破竹的斩向了那名老者。
　　那老者的身后，尸皇踏步而出，面对着这一剑，抬手握拳，以盖世之威迎击而上。
　　它虽然是尸体，但是周身法则寂灭，力量无双，蕴含有身前的法力，战力无比的强大。
　　一拳轰碎了剑光后，继续轰然爆发，向着萧乘风发动了反击。
　　萧乘风手持长剑，同样是化为了长虹迎击而去，大喝道：“来得好，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！剑光毒龙钻！”
　　“赶尸界人人得而诛之，死吧！”
　　其他人也是向着赶尸界的人发起了攻击，一时间，法术光华在这一片虚空中绽放，在这片大地上掀动起剧烈的震动，轰鸣不止。
　　赶尸界一共只有四人，而杨戬这边则是有九人，虽然只有六人出手了，但是赶尸界以四对六居然依旧不落下风，尤其是尸皇，战斗极为的狂暴居然能压过一般的天道境界大能。
　　杨戬和另外两人选择静观其变，准备应付着变故，随时支援。
　　因为他们能感觉那铜棺之内还有一股隐藏的气息。
　　果然，赶尸界的一名老者突然掐动了一个法诀，对着那铜棺一指，随后眼眸中迸射出诡异之光，沙哑道：“神尸醒来！”
　　刹那间，风起云涌，青铜古棺剧烈的颤抖起来，其上的奇异纹路更是发出了血红色的光芒，让人心烦意乱。
　　“轰隆！”
　　棺材盖子应声而飞，一股股黑色气流从古棺内升腾而起，随后一个黑金色的高大尸体便是直立而起！
　　无比骇人的气息从它的身上爆发而出，镇压于世，让所有人的动作都是一滞，感到心惊。
　　时刻关注着那古棺的杨戬见到那身影时，却是瞳孔猛地一缩，呼吸急促道：“那是……古战？！”
　　尸体的样子虽然变化了很多，但是杨戬还是能依稀认出来，因为当初在远古战场中的打斗实在是太激烈了，古战很强，而且还带领了一大帮古族能量体，给他的印象极为的深刻，是当之无愧的天道境界巅峰的存在。
　　只是，赶尸界居然把古战也炼制成了神尸？赶尸界居然也可以炼制古族的尸体！
　　杨戬想到了在远古战场时，王尊的尸体赶了过来。
　　一定是赶尸界的人追寻王尊的尸体，从而去了远古战场，并且恰好发现了古战的尸体，便带回去炼制了。
　　古战的实力，已经不是一般的天道境界，在远古战场那一站中，吸取了大量的能量后，可以说已经是半步大道的存在，用他炼制的尸体，自然也不容小觑。
　　他忍不住出声提醒道：“大家小心。”
　　不需要他说，所有人都能从古战的身上感受到无尽的压力。
　　赶尸界的老者下令道：“去把那柄刀拔出来！”
　　当即，古战满脸冷漠的迈步而出。
　　“砰砰砰。”
　　他的脚踩踏在大地之上，一步一步直直的向着黑刀而去，无边的气势随之溢散而出，化为了狂风，向着四面席卷。
　　“挡住他！”
　　杨戬面色凝重，第一个出手，手中的三尖两刃刀划破虚空，带起阵阵亮丽的光芒，向着古战刺出了一道巨大了刀芒。
　　另外两名天道境界的大能也是不敢怠慢，一人抬手之间，幻化出近乎虚幻的火焰，以法则为燃料，焚尽虚空，这是天道之火，幻化沉一头巨大的犀牛，向着古战冲击而去。
　　另一人手中拿出一柄紫金色的长剑，凝聚出万千紫色剑气，如同万千星辰一般，笼罩于古战的头顶，随后斩灭而下！
　　三名天道境界联手爆发出的至强一击，让乾坤寂灭，四周的景象统统随之湮灭，在场除了那柄黑刀外，所有的一切尽皆化为了梦幻泡影，被夷为了平地。
　　古战向前踏出一步，抬起双手，一同握拳随后轰击而出！
　　他的周身，强大的力量瞬间奔涌而出，化为气浪向着四周荡漾，居然凭借一己之力，硬抗下三人的联手。
　　他狂吼一声，周身法力之光耀眼，爆发出极致之力，将杨戬三人的力量给震散，毁灭之光四溢冲击。
　　杨戬三人身体俱是一震，等到回过神来时，古战已然来到了黑刀之前。
　　他毫不犹豫的抬手，直直的握在了刀柄至上！
　　“嗡！”
　　天地之间，覆盖于无尽面积的黑气同时颤动起来，杀戮之气与无尽怨念更是沸腾起来，众人的耳边好似传了无数怨魂的嘶吼。
　　所有人都不由得停止了战斗，瞪大着眼睛看着古战。
　　黑刀肯定不是这么容易取的，其内蕴含有暴虐到极致的力量。
　　一般人就算是靠近都会被吸去生机，更何况是握住刀柄，只怕会被瞬间吸干。
　　“轰轰轰！”
　　无尽的黑气发出雷鸣之声，随后如万川归海开始向着黑刀汇聚，古战的所在成为了漩涡中心，有着无边的黑气滚动。
　　赶尸界的那两名老者顿时狂喜，“哈哈哈，这是成了？这种绝望与杀戮的至宝，果然可以通过我赶尸一脉的尸体来驾驭！”
　　“获得此刀，神尸的战斗力绝对能大增，堪比至尊！”
　　上次赶尸界好不容易炼制的王尊尸体逃跑，给赶尸界带来了重大打击，这毕竟是大道至尊的尸体啊，简直肉疼到不行。
　　大道至尊果然不一般，死后炼成尸体居然还能尸变，着实让人防不胜防。
　　不过现在天降这柄绝望黑刀，修士不一定能够驾驭得了，但用来作为神尸的兵器却是刚刚好，足以让神尸的战力飙升，成为巅峰战力。


第662章 亘古永恒掌星阁
　　混沌之内。
　　一股股充满了暴虐情绪的黑气正在沸腾，远远看去，好似无数的黑色烟气在狂舞，最终凝聚成一个浓郁到极点的黑色漩涡，向着中心位置倒灌而去。
　　“呼呼呼——”
　　狂风大作，暴虐与死亡的情绪四溢，众人的耳畔好似能听到无数怨灵的哀嚎，让人心烦意乱。
　　杨戬等人目光凝重的看着风暴的中心位置，古战保持着手握黑刀的姿势，周身已经随之染成了黑色，原本的青面獠牙也变成了黑面黑牙，一股股强大的毁灭气息从他的身上传来，让人心惊。
　　而那柄黑刀则是在震颤，发出轻鸣之声。
　　“咔嚓！”
　　待到黑气完全灌入古战与黑刀之中时，黑刀所插入的地面突然裂开了一道裂缝。
　　随后，这裂缝飞速的蔓延，同时一道黑亮之光从裂缝中溢出，只是转眼之间，这一方世界便开始蹦碎，大地上碎石冲天，整个世界转眼便天翻地覆。
　　杨戬的面色微微一沉，急忙道：“快退，这一方世界要炸了！”
　　“怎么会这样？仅仅是握住刀柄罢了，居然能有这么大的威力？”
　　“这刀的破坏力未免也太大了，谁能抵挡？”
　　“轰！”
　　随后，一声剧烈的轰鸣声响彻寰宇，恐怖的毁灭之光化为余波向着周围四溢，那一方小世界原本就已经生机尽去，如今更是直接炸开，化为了无数的陨石，混乱的穿梭于混沌之中。
　　待到一切散去，古战手持着黑刀默然的站在那里，眼眸中毫无感情波动。
　　“哈哈哈，一刀破碎一界，好刀！”
　　“这将会是我赶尸界的最强神尸！”
　　赶尸界的两名老者大喜过望，大笑出声。
　　随后，一名老者掐动着法诀，向着古战一指，命令道：“快回铜棺里躺好！”
　　然而，古战却仅仅是扭头看他，一动不动。
　　那老者的眉头一皱，周身法力浩荡，威严道：“混沌无极，御尸调令，给我起！”
　　抬手之间，虚空中有着一道奇异的符咒向着古战冲击而去。
　　不过下一刻，古战动了。
　　他猛地抬手，手中的黑刀向前方一斩！
　　仅仅是普通的一斩，却引动起可怕的黑色刀芒，蕴含有毁天灭地之威，轻易将那符咒给搅碎，直直的向着赶尸界的人落去。
　　“大胆，区区野尸也敢噬主？”
　　赶尸界的两名老者同时脸色阴沉，大喝一声，抬步迎击而上，“将它给我拿下！”
　　两名老者外加两名尸皇同时出手，这是四名天道境界的战力，抬手之间乾坤动荡，混沌轰鸣，强大的力量引动起可怕的异象，向着古战镇压而去！
　　“我要灭世！杀，杀，杀！”
　　古战的嘴里突然传出狂吼，凶戾到极致的气息轰然爆发化为滚滚气浪直冲云霄。
　　他手持着黑刀，已经完全被暴虐的杀意所覆盖，向着四周横扫而出！
　　恐怖的刀芒向着四周浩荡而出，居然将赶尸界四人的攻击尽数湮灭，同时将他们给逼退。
　　古战的行动突然间变得迅捷，脚步一抬，已然出现在一名赶尸界老者的面前，黑刀直劈而下！
　　恐怖的压迫之力让老者面容惨变，抬手引动无尽的法则之力，施展出神通向着黑刀指出，“擎天一指！”
　　“轰！”
　　明明是简单的劈砍动作，但是其强大的破坏力居然比神通还要有过之而无不及，一刀斩出，居然引动起万丈长的黑色刀芒，连带着众多星辰尽数湮灭，有些倒霉的吃瓜修士直接被抹去！
　　而那老者则是倒飞而出，整条手臂都被被震碎，脸上说不出的骇然。
　　他的这条手臂在短时间内居然无法恢复！
　　眼看着古战满脸狰狞的继续向着自己而来，他连忙换来尸皇阻挡。
　　“好强，那个拿刀的到底是谁？居然能一个人独战四名天道大能。”
　　“好浓郁的毁灭气息，这是让天地都要震动的杀戮之气。”
　　“太恐怖了，刚刚那么多的黑气就是那个人所造成的吗？”
　　很多人修士光是看到古战都感到一阵头皮发麻，好似看到了杀魔。
　　更不用说光是打斗中溢出的一丝气息，就让他们感受到死亡气息了。
　　杨戬沉重道：“这黑刀充满了杀戮与暴虐，可以控制人的心志，让人沦为只知道杀戮的怪物！”
　　萧乘风惊骇道：“这刀未免也太厉害了，到底是从哪来的？我们要不要也出手？”
　　就在这个时候，古战突然一声长啸，黑刀对着一名尸皇直斩而下，如同撕天裂地，黑光一闪，那尸皇便直接被一刀两断，一切都被那黑刀吸收。
　　“嘶——一名天道境界的战力就这么没了？”
　　“太恐怖了，虽然没有神通，但是只要拿着这把刀，那么每一刀都是神通。”
　　“太凶残了，这是大杀器，我感觉到了天大的惊恐，这热闹不能看了，赶紧跑！”
　　“难怪会屠戮一界，这是真正的杀魔！”
　　所有人都胆寒了，不敢直视古战，他们也能感受到古战身上的疯狂，这是要杀灭世间一切。
　　赶尸界的另一位老者白发飞扬，眼眸中闪烁着奇异之光，掌心闪烁着灰色气流，拍在古战的胸前，凝声道：“尸体入梦术，给我沉睡吧！”
　　然而，古战却是一点没受影响，抬手挥动着刀芒，倏忽间将其斩首！
　　老者不说逃跑连惨叫都没能发出，全身的法力，生机，包括神魂统统被吸入了黑刀，成为其内的怨魂之一。
　　这可是天道境界的大能，居然被一刀毙命！
　　“吼吼吼！”
　　黑刀的周围，怨魂的嘶吼声更加的疯狂了，肉眼可见的，它们纠缠在一起，怨气滔天，形成可怕的异象。
　　萧乘风忍不住摇头道：“赶尸界的那老头还真是头铁，这黑刀诡异至极，还敢靠过去搞什么尸体入梦术，简直找死。”
　　杨戬皱眉叹声道：“这都是贪心所至。”
　　他更担心的是，这个残局该怎么收拾？
　　赶尸界只剩下一名断臂老者和一个尸皇。
　　那断臂老者已然被吓得肝胆俱裂，用牺牲那名尸皇拖住古战，自己则是脚底抹油，跑的飞快。
　　这一波，赶尸界兴冲冲的赶过来，血亏而逃。
　　现场，古战还在大发神威，又是一刀将那名尸皇给斩灭。
　　他狂吼不止，杀气更浓，暴虐道：“我要灭世！神域，我要屠了神域！”
　　他目光扫向着在场的众人，那种杀戮的气息，让所有人都是心惊，不由自主的后退。
　　刚刚他可是凭借一己之力，血虐四名天道境界的大能，甚至诛杀三人，重创一人，这等战绩，简直骇人听闻。
　　关键是，这家伙根本就是个疯子，谁还愿意跟他打？
　　不过，杨戬和萧乘风却同时面色一凝，摆出了战斗的准备。
　　“他居然要屠了神域，他为什么会产生这种意志？绝对不能让他得逞！”
　　神域可是高人所在，岂容这等邪魔放肆！
　　杨戬拱手道：“诸位，邪魔强大，恳请一同联手，不能让他为所欲为！”
　　白云观的那老者点头道：“那是自然。”
　　神域中另一个势力的中年人也是凝重道：“这黑刀太诡异了，大家各自小心吧。”
　　不过，还有几人没有接话，默默的退去。
　　古战太强了，与之交手很可能会死，他们才不想去拼命，觉得没必要。
　　“神域，屠了神域！”
　　古战的嘴里再度呢喃，随后目光认准一个方向，开始踏步而去！
　　杨戬厉声道：“拦住他！”
　　话音刚落，他率先出手，手腕一抬，捆仙绳便随之分出，化为一抹流光，向着古战捆绑而去。
　　古战抬手一挥，黑刀直直的斩在流光之上，捆仙绳当即被一分为二，灵韵尽失。
　　古战的杀戮气息认准了杨戬，狂暴的杀伐而来。
　　就在萧乘风等人法力凝聚，准备一同出手之际，一道华丽的光晕突然从远处激射而来，径直落在古战的四周，化为了囚笼，将古战困在了其中。
　　“历经日月寂灭，坐观岁月流尽，吾亦亘古永恒！”
　　一道缥缈而威严的声音随之响起，让杨戬等人都是心头微惊，抬眼看去，却见远处一道人影正款步走来。
　　众人的脸色俱是一凝，不敢大意，从口气来看，此人实在是不容小觑。
　　这话的意思是比岁月还要悠久，这绝对是一个老怪物！
　　说不定来自万古之前！
　　渐渐地，一道身穿白色长衫的人缓缓进入众人的视野，白色长衫飘飘，蕴含有仙气，周身散发着光晕，给人高深莫测之感。
　　他的脸上却是带着一个奇特的面具，面具上映着一个笑脸娃娃，娃娃的脸颊红彤彤的，眯眼笑着。
　　给人人畜无害之感。
　　杨戬当即行礼道：“在下杨戬，多谢前辈出手相助。”
　　那人点头道：“我乃掌星阁之主星崖，因感应到灭世魔刀的气息特意赶来，想不到还是来晚了一步，让它操纵了杀戮。”
　　萧乘风惊讶道：“那刀叫灭世魔刀？真是霸道的名字。”
　　星崖开口道：“这可不是无主的至宝，而是属于大道至尊的兵器，主人是叫做古河的古族至尊。”
　　众人俱是大惊失色，“古族至尊的兵器？”
　　难怪这魔刀会缔造出无边的杀戮，原来就是为了灭世而来！
　　同时，他们又惊讶于星崖的博学，连古族至尊都知道，他果然是老怪物无疑了，说不定是一位……至尊。
　　杨戬更为恭敬道：“前辈，灭世魔刀为何会降临在此处？”
　　星崖道：“灭世魔刀只是先锋，它降临混沌，说明古河也快来了，他这是在给混沌立战书，挑衅罢了。”
　　“人未至，兵器先到，太猖狂了，这是一点不把我们放在眼里。”
　　“这可是至尊啊，他有这种底气。”
　　“天哪，光是一柄刀就这么厉害，那古河降临得有多可怕？”
　　众人俱是心惊不已，感到一阵胆寒。
　　星崖开口道：“灭世魔刀，诞生于无边杀戮中，弱者一旦靠近，便会被它的杀气吞噬，强者靠近，则是被他操纵心志，成为灭世机器，古河也是想让这柄刀给混沌增加麻烦。”
　　有人庆幸道：“还好有前辈出手，否则谁能挡住，定然会生灵涂炭。”
　　然而，他的话音刚落，却是突然传来一声“咔嚓”声。
　　随后，就见那关着古战的囚笼裂开了。
　　这……
　　“轰！”
　　灭世魔刀的刀芒从裂缝中迸射而出，恐怖的毁灭气息逼得众人纷纷后退，接着就见那囚笼直接炸开，古战癫狂的跑了出来。
　　“杀！”
　　他手持着灭世魔刀，对着众人就是一阵乱砍。
　　有人急吼吼道：“前辈，灭世魔刀从你的囚笼中挣脱出来了。”
　　星崖云淡风轻道：“我没瞎，而且我的囚笼本来就困不住他。”
　　“你，你……”
　　萧乘风恍然大悟，瞪着星崖，“你刚刚都是装的？我特么还以为你是真牛逼！”
　　尼玛，一出场自带那么牛逼的开场白，还搞得高深莫测的模样，然后再牛哄哄的说上一些秘幸，牛都给吹起来，最后直接给你来个拉跨。
　　好家伙，萧乘风直呼好家伙。
　　这装逼犯比自己还要会装。
　　其他人也都傻眼了，原本还以为这波稳了。
　　杨戬深吸一口气，郑重道：“别分心，大家一起联手。”
　　众人一齐出手，众多的法则之光向着古战冲击，神通之力蔓延，化为一重重惊天异象，欲要将古战镇压。
　　然而，古战手持灭世魔刀，光凭一刀，就拥有斩灭万法之力，攻击更是强大无比，往往一刀挥出，就足以比得上任何神通，让人不得不避其锋芒。
　　而且，这刀不仅仅有恐怖的毁灭之光，更是有无尽怨灵之气，鬼哭狼嚎，对着众人撕咬吞噬。
　　这可是大道至尊的兵器，沾染着大道气息，实在是强大到匪夷所思，简直让人绝望。
　　很快，众人联手并没有奈何古战，而众人中却是有人受了伤，战斗极为的艰难。
　　星崖周身亮起了光芒，背后好似有着万千星辰闪耀，迸射出无尽的星火，射向古战，“星光璀璨！”
　　白云观的老道手持拂尘，在虚空中一划，历史有着神雷奔涌，紫光冲天，“天绝神雷！”
　　“掌灭乾坤！”
　　众人咬牙，一同施展神通，引得无尽虚空扭曲崩塌，向着古战轰击。
　　古战双手握刀，不断的横扫，漆黑的刀芒吞没一切，不断的扫荡而出。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”
　　萧乘风眼眸凝重，手握长剑，剑气如潮水奔涌，转瞬便溢满整片苍穹，刺目的寒芒遮掩一切，将周围染成了亮白，划破苍穹。
　　无尽的剑光从四面八方将古战吞没，如此多的可怕神通，他不可能全都防住，被可怕的剑芒从前胸扫荡而过！


第663章 魔刀临神域，灭世之威
　　茫茫混沌之中，一场大战拉开了序幕。
　　恐怖的波动，无匹的法力之光在绽放，如同星河一般在混沌中爆裂，比之星辰还要璀璨。
　　绚丽的剑芒从古战的胸前划过，在他的身上留下一道深深的剑痕。
　　掌星阁星崖忍不住看向一脸冷峻的萧乘风，不由得心中一阵凝重。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　好有逼格的一句话！
　　这么高端的话理应由我掌星阁喊出来装逼，混沌中果然卧虎藏龙，这么快自己就遇到了对手，这用剑的老头是我的大敌啊！
　　然而，那剑痕却丝毫没有影响到古战，有着一重重黑气在他的伤口处涌动，他本来就已经死亡，这不过是被灭世魔刀操纵的身躯罢了，蕴含有毁灭之力和杀戮气息。
　　“杀！”
　　古战如同野兽般嘶吼，黑刀举起，引动起千万怨灵哀嚎，直直的斩向众人。
　　“呼呼呼！”
　　这一片地域瞬间就变成了死域，那些怨灵随着刀芒涌向众人，居然爆发出无比可怕的力量，将杨戬等人包围，疯狂的去撕咬和抓挠。
　　“不好，灭世魔刀横跨了万古岁月，在以前的大劫中不知道杀戮过多少生灵，这是真的灭世，它所凝聚的怨灵简直骇人听闻！”
　　“这灭世魔刀可是连天道境界的大能都杀了，至少有二十名天道大能死于这柄刀之下！他们的怨灵太可怕了！”
　　“刀芒中充满了毁灭，更是凝聚了无数的怨灵，这盖世凶器不是我们能挡的！”
　　众人越打越是心惊，面对无数的怨灵感到一阵头皮发麻，生出无力之感。
　　萧乘风忍不住急道：“掌星阁的那位，你不是很牛逼吗？你说说怎么办？”
　　星崖的声音依旧高冷，开口道：“呵呵，这虽然是大道至尊的魔兵，威力巨大，但是我掌星阁传承无数岁月，还是可以轻易的将其封印的。”
　　杨戬当即道：“厉害啊，那还等什么？需要我们怎么配合？”
　　星崖淡淡道：“当然，我说的前提是没有让它找到载体，现在……我也没辙了。”
　　萧乘风整个人都炸了，骂道：“没辙你说个屁啊，不装逼是不是不舒服？”
　　星崖道：“我一出场就已经说太迟了，你没听到？”
　　白云观的那名老道问道：“现在怎么办？”
　　星崖无奈道：“这是整个混沌的大劫，没有人能够逃脱，不行就多喊些人，用人数优势，联手镇压！”
　　却在这时，古战一声暴喝，随着交战时间的延长，他的杀戮气息更为的浓郁，近乎滔天，形同凶兽。
　　灭世魔刀在他的手中挥出。
　　一刀，仅仅是一刀。
　　却掀动起骇人至极的黑色刀芒，这刀芒划破天际，好似将混沌都切割成了两半，将灭世之威施展得淋漓尽致。
　　这一刀，蕴含有大道之力，足以灭杀一切！
　　粗大的刀芒，近乎将众人统统笼罩在刀锋之内。
　　众人全身血液倒涌，感觉呼吸不畅，不急细想，统统施展出最强手段防御。
　　星崖一抬手，白袍亮起氤氲的白光，自身后铺展开来，宛若漫天星辰般的光晕轰然爆发，向着黑刀笼罩而去。
　　“天地无极，乾坤剑法！”
　　萧乘风手中长剑轻鸣，爆发出一阵璀璨的剑光，化为一柄透亮的巨剑虚影，撑天而起！
　　其他人也是一同施展手段，祭出防御至宝，冲向黑刀。
　　然而，伴随着一阵巨大的轰鸣，无匹的气浪如海啸一般在混沌中肆虐，杨戬等人的身影如同断线的风筝，一同倒飞了出去。
　　那些防御法宝的灵韵更是被灭世魔刀所吞噬，直接染成了黑色，成了废品。
　　“噗！”
　　星崖喷出一口鲜血，惊惧道：“打下去我们只有死路一条，你们可认识什么高手，若是没有，那我可就撤了。”
　　掌星阁之所以能传承无尽岁月，甚至在大劫中代代相传，就是因为知道进退，情况不妙就及时寻一个安全的地方苟起来。
　　这就叫留得青山在不怕没柴烧。
　　杨戬同样擦拭了一把嘴角的鲜血，沙哑道：“如果我们此刻都逃走，后果会如何？”
　　“他自然会在混沌中不停的杀戮，毁灭见到的一切，寻找一个又一个小世界，杀到灭世为止！”
　　星崖摇了摇头，继续苦涩道：“最主要的是，这还只是前奏，这柄剑的到来，象征着它的主人也即将到来，我们连这都抵挡不了，接下来基本可以躺平了。”
　　杨戬咬牙道：“走，引他去神域！集整个天宫之力镇压他！”
　　若是天宫都镇压不了，神域还有其他的势力，定然要封印此刀！
　　“神域，屠灭神域！”
　　古战听到他们所说，顿时嘶吼出声，追击而上。
　　灭世魔刀为灭世而生，它的主人留下残念，想要在过来之前，先搅神域一个天翻地覆！
　　混沌中刀光剑影，众多身影在穿梭，让无数生灵都惊骇万分，被这些毁天灭地的气息震得匍匐颤抖。
　　前段时间，大黑等人与阎魔才在混沌中肆虐了一番，如今杨戬等人和灭世魔刀又在搅乱混沌，让无数人不安。
　　“到底发生了什么？最近怎么总是有大恐怖从天而降？”
　　“是天威吗？老天发怒了？”
　　“我有一种预感，不太平了，要天下大乱了！”
　　而一些实力强大之辈，同样惊恐无比，叹声道：“只怕整个混沌都是要乱了，有安全的地方让我躲起来避世吗？”
　　杨戬等人且战且退，没人敢与古战硬碰硬，饶是如此，依旧被灭世魔刀所震，每一个都伤及到了本源，身上的伤势愈合起来居然都极为的缓慢，狼狈不堪。
　　好在他们速度很快，已经踏入了神域之中，萧乘风当即道：“快，叫人！”
　　杨戬毫不犹豫的抬手，在自己的太阳穴上一点，立时，一道长长的红霞从第三只眼中窜射而出，横贯天地，染红了一片大大的苍穹。
　　这是第三只眼的一个新的作用，发信号。
　　天宫之中，众人望着见到那抹红霞，俱是面色大变。
　　“不好，这是杨戬的信号，十万火急！”
　　“出大事，定然是出大事了！”
　　“我感受到了，那个方向有好强的力量波动，好恐怖！”
　　“这是毁灭气息，一旦落于神域绝对会生灵涂炭！”
　　玉帝面色凝重，当机立断道：“天道境界统统过去！”
　　他亲自动身，同时，钧钧道人和女娲也已经是急速赶去。
　　而神域也已然震动了。
　　虽然杨戬等人没有将古战引入神域的腹地，只是在天外天处交手，但天道境界的强大动静自然不小。
　　天空之上，无数的异象涌动，有着火焰长龙，还有雷电炼化，更是有着浓郁的黑气涌动，溢散出的一丝气息，都让神域的众多生灵感到一阵心慌。
　　更不用说各大势力的高手，纷纷面色大变，一时间，有着无数的遁光向着那里涌去。
　　古战手持灭世魔刀，周身黑气涛涛，有如盖世魔君，君临天下。
　　他没有去理会杨戬等人，而是将目光落在神域之上，周身的毁灭之力突然变得无比的狂暴，透着疯狂与杀戮。
　　“神域，毁了神域！”
　　他低语，随后手持着灭世魔刀，向着神域大地杀去！
　　星崖当即大喝道：“快拦住他，他要像之前一样，将灭世魔刀插入神域，吞噬其上的一切！”
　　萧乘风和杨戬目眦欲裂，强忍着伤势平民追击，“给我停下！”
　　“山河锁界！”
　　就在这时，虚空微微一荡，山河社稷图突兀的出现，山川日月随之幻化而出，在古战的前面化出一道结界，阻止其身形。
　　王母急速而来，笑着道：“看来我们来的还算是及时。”
　　在她的身后，玉帝等人也都来了，目光凝重的看着古战，感受到一股心悸。
　　钧钧道人则是惊讶道：“这是……古战？他不是死在远古战场了吗？”
　　“他不是古战，而是灭世魔刀！”
　　杨戬沉重的开口道：“这是古族至尊的兵器，是为了灭世而降临，我们必须要将其镇压！”
　　古族至尊的兵器？
　　众人的心头都是不由自主的一跳，看向灭世魔刀的眼神都是带着惊惧。
　　“好嚣张，先让兵器来到混沌，这是给我们下战书吗？”
　　“好浓郁的杀气，这是灭杀了多少生灵才能凝聚出此刀，简直天理难容！”
　　“只是至尊的兵器而已，真以为就能来神域放肆？”
　　此时，古战已经举起了灭世魔刀，向着面前的结界一刀斩下。
　　山河社稷图本就是先天至宝，因为沾染过李念凡几次气息，也跟着成长了不少，可以说是混沌灵宝的层次，然而在这一刀下，却是被轻易划开了一道口子，结界直接被撕裂！
　　如果不是因为成长过，这一刀足以让山河社稷图灵韵消散，直接废了！
　　钧钧道人倒抽一口凉气，连忙道：“果然很强，一起出手镇压他！”
　　他抬手一挥，面前直接有数个法宝漂浮，一柄紫金色的宝剑，一杆黑色的长棍，还有一个金色的圆钵。
　　当初大道至尊传承降落于神域，众人抱着大黑的大腿，一路山收获了无数的宝贝，这便是其中的三样，而且全都是先天至宝！
　　紫金极光剑，杀伐至宝，锋利之气足以破开空间，有着急速，穿透一切目标。
　　混天棍，一棍出可震碎苍穹，蕴含有震世之力，可撑天而起。
　　吞天钵，封印至宝，可吸纳乾坤，困于其中。
　　三种至宝，三种不同的威力，一同向着古战镇压而去。
　　女娲也出手了，她托起宝莲灯，如同白雪一般的白色神炎溢出，凝聚成一朵神异的莲花，向着古战笼罩而去！
　　宝莲灯本就是先天至宝，还受到了无数功德之力的淬炼，早已经成长为了先天功德至宝，可攻可防，威利无匹。
　　玉帝等人也一同出手，强大的力量瞬间如同火山喷发一般炸开，将天空染成了七彩之色，若是一般的小世界，在这种情况下，绝对会直接裂开。
　　灭世魔刀似乎察觉到了危机，微微轻颤起来。
　　“啊啊啊！”
　　古战仰天怒吼，他的七窍居然开始冒出黑气，全身的皮肤也是裂开，黑气浩浩荡荡的涌出，恐怖的毁灭之气爆发，化为了滚滚黑云，遮天蔽日。
　　同时，亿万的怨灵开始咆哮，状若疯狂，他们彼此是单独的个体，但因为数量太多太多，看起来好似巨无霸，汇聚起来的力量，足以吞没诸天万界！
　　神域的其他势力看到这一幕，俱是惊骇欲绝，头皮发麻。
　　“好可怕的力量，这到底是怎么回事？”
　　“怎会有这么多怨灵，就好似无穷无尽一般！”
　　“毁灭之力，这是真正的毁灭之意！”
　　“一旦溢出，定然是神域的浩劫，将会寸草不生！”
　　罗天皇朝，百花宗，苦情宗等宗门更是毫不犹豫的前来支援天宫。
　　“杀，杀，杀！”
　　古战已然疯魔，不对，应该说灭世魔刀开始爆种，它要然黑气笼罩住整个神域，它要让神域变成死域！
　　它身上蕴含有无尽的杀戮，更有着亿万怨灵，这些怨灵太多太多，可不仅仅是第七界大劫中死去的生灵，还有征战其他界时残杀的生灵！
　　太多太多，纵然是凡人，杀到这个数量，怨气都足以吞天，更何况，这其中还有圣人，还有混元大罗金仙，还有天道大能！
　　古战的身躯开始胀大，居然被无尽的黑气给撑到了五丈开外，周围鬼哭神嚎，抬手之间，毁灭刀芒斩灭而出，欲要斩断众人的法力。
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡正在组织大家大扫除。
　　“上次天地大变，四合院虽然说变大了很多，但是打扫起来才发现这有多么的苦逼，或许这就是豪宅的烦恼吧。”
　　李念凡不由得暗自感慨着，随后对着囡囡道：“囡囡，扫地的时候可别忘了墙角和桌子底下，对了，尤其是鸡窝那里，扫干净些，最关键的是，你拿扫帚的动作都不对啊……”
　　“龙儿，拖地不是乱舞，你这是在地上画画呐，没扫过的地方千万别拖。”
　　“沁儿姑娘，那是刷马桶的刷子，不是擦玻璃的……”


第664章 大扫除，入凡
　　“啊呜呜——”
　　突然间，一阵阵怒嚎声传来，听起来如同鬼魂惨叫一般，有些渗人。
　　正在打扫的众人不由得皱眉停了下来，就连李念凡也是好奇的张望起来。
　　却见，在远处的天际上，不知道什么时候，云层居然被染成了黑色，似乎有着一重重可怕的黑气在翻涌，凄厉的声音正是从那里传来的。
　　“我去，好浓郁的黑雾啊，那是什么？”
　　李念凡惊呆了，这怎么看怎么像是电影里面大反派出场的场面。
　　难不成是某位大魔头？
　　他不由得开口道：“小妲己，你怎么看？”
　　妲己开口道：“那里八成出现了修为高深的邪修，只有造成了无边杀戮，才能引起如此浓郁的怨气。”
　　火凤也是道：“这种东西若是降临凡间，必然会引起灾祸。”
　　这么恐怖？
　　李念凡当即忍不住道：“你们有办法将之除去吗？”
　　“哥哥，我，我！”
　　囡囡当即举起手来，兴奋道：“我可以去！我最讨厌邪修了。”
　　在她还没修仙的时候，可就被邪修给抓过，记忆犹新。
　　秦曼云同样是自告奋勇的开口道：“公子，我也可以过去。”
　　龙儿挥舞着拳头，期待道：“我也要去，哥哥，让我们一起过去，一定打得对面落花流水！”
　　自己这院子里生活的都是写什么人啊。
　　遇上这等大灾祸，别人都是唯恐避之不及，心惊胆战，他们倒好，一个个的巴不得赶紧过去打架，兴奋得不行。
　　不过话说回来，能跟她们住在同一屋檐下实在是太有安全感了，或许这就是抱大腿的舒爽吧。
　　李念凡笑着道：“行吧，行吧，那就去吧，可一定得注意安全。”
　　“哥哥放心，保证完成任务！”
　　囡囡一边嬉笑着，一边已经迫不及待的飞出了院子。
　　此时。
　　虚空之上。
　　滚滚黑气翻涌，如同巨浪一般，范围越来越广，覆盖住了这片苍穹。
　　钧钧道人等人的心越来越沉重，一股股压力压在他们的肩头，几乎喘不过气来。
　　他们联手的法术足以闪耀诸天，绚丽之光可以净化一切诛邪，然而，居然奈何不了这些黑气，反而被其压制。
　　偶尔之中，黑气内有着闪电划过，火焰升腾，却也仅仅只是挣扎片刻，昙花一现。
　　无尽的死亡气息与杀戮气息已经将这里吞没，将众人笼罩在其内，任由他们施展什么法术，都无法斩破这些黑气。
　　除此之外，数之不尽的怨灵环绕在众人的身边，不断的哀嚎与撕扯，只要一有机会，众人绝对会被怨灵给吞噬。
　　“哈哈哈……”
　　黑气之中，有着怨灵在嘲笑声传来，残忍嗜血。
　　“好恐怖的怨气，这真的只是大道至尊的兵器吗？”
　　“就算大道至尊也不会这么可怕吧，这一定与灭世魔刀有关系，这把刀的怨气足以侵蚀任何天道！”
　　“我们这么多人联手，居然只能勉强在黑气中自保。”
　　众人无不是心惊不已，咬牙苦苦支撑。
　　然而，黑气还在越来越浓，开始笼罩住神域，更是有着向着地面沾染的趋势。
　　女娲担忧道：“不行，不能这样继续下去了，否则灭世魔刀真的要落于神域了！”
　　“让这股恶心的气息沾染神域，那我们可就真的罪过了！”
　　“怎么办，我们怎么办？”
　　“阿弥陀佛，佛说，我不入地狱谁入地狱。”
　　就在这时，一串悠扬的佛唱声响起，戒痴双手合十，法相庄严，周身沐浴着佛光踏步而来，身后还跟着一众光头。
　　这一刻，他们的脑袋后面，一轮轮金色的光圈闪烁，无尽的佛光更是凝聚成一个金色的大佛虚影，毫不犹豫的进入黑气之中，盘膝而坐。
　　他们的佛光如同火焰一般燃烧，这是他们在以生命为代价，燃烧着自己的佛法，尽一切之力，超度着这些怨灵。
　　“大家一起冲，我命由我不由天！”
　　又是无数的身影从凡间急速而来，脸上俱是带着视死如归鬼的神色，无数的法术他们的身上轰向了黑气。
　　他们的修为并不是天道境界，有些甚至只有大罗金仙境界，不过却依旧悍不畏死的冲来，尽自己的绵薄之力，无愧于自己的道心。
　　“陛下，小神也来了！”
　　一道粗犷的声音传来，巨灵神来了，在他的身后，还带着众多的天兵天将，就连文官太白金星都毫无畏惧的跟了过来。
　　“你们大家……”
　　“好样的，都是好样的，蝼蚁虽弱，但亦有抬头望天的勇气！”
　　众人面露激动与坚定，赤红着眼睛，将自己的法力汇聚成汪洋，与黑气对峙。
　　“嗡嗡嗡！”
　　灭世魔刀在轻鸣，它受到了挑衅，变得无比的狂暴。
　　“砰！”
　　就在僵持之时，古战的身躯在膨胀之后居然轰然爆开！
　　这一刻，无尽的黑气如同洪水决堤一般倾泻而下，爆炸的气息更是掀动起无尽的余波，将黑气再度向外推出了数丈！
　　黑气的扩散已然势不可挡，如同恶魔之爪一般，向着神域的大地笼罩而去！
　　“不！”
　　“还是不行吗？怎么可以这么强？”
　　钧钧道人的眼眸中露出绝望之色，悲凉道：“完了，这还有谁人可挡？”
　　“这里真是热闹啊。”
　　突然间，一道童真的声音传入众人的耳中，熟悉的声音让天宫的众人都是身子一颤，纷纷激动的望了过去。
　　接着，便是大喜过望。
　　却见，龙儿四人脚踩着祥云，从远处浮现出身影。
　　看到龙儿她们，众人原本就赤红的眼眶顿时就更红了，其内似乎有着泪花闪烁。
　　“呜呜呜，龙儿姑娘、囡囡姑娘你们终于来了。”
　　“来了，一定是高人派他们过来拯救我们的！”
　　“哈哈哈，有救了，我们有救了，他们来了这波就稳了。”
　　很多人都激动的呼喊起来，那是在无尽的黑暗中看到了光明的喜悦。
　　原本都已经准备跑路的星崖忍不住停留了一下，他好奇究竟来的是什么人，居然可以给大家这么强大的希望。
　　难道是大道至尊吗？
　　这一看，却发现来的居然是两名小女孩和两位女子，而且，她们的手上拿着的莫非是兵器？
　　一个肩上扛着扫帚，一个则是拿着拖把，一个手持着不知道是刷什么的刷子，还有一个手里拿着的一块布，抹布。
　　这是援兵？
　　你确定不是来打扫战场的？
　　“哎呀，不好了囡囡姐姐，我忘了带我的舀子了！”
　　龙儿突然懊恼的出声，舀子可是她平时用来给后院浇水的东西，用起来非常的顺手。
　　“呀，我也忘了带锄头。”
　　囡囡惊呼出声，不过她的目光随后落在了手里的扫帚上，眼睛微微一亮，“对了，我们还有这个，可以将就着用。”
　　龙儿恍然大悟道：“对哦，哥哥让我们大扫除，这个东西这么脏，肯定得扫掉。”
　　“那还等什么，赶紧开始吧。”囡囡当即动起手来。
　　她飞身而起，直接进入了黑气的范围，接着手中的扫帚一挥，随着扫帚的扫过，那里的黑气顿时好似冬雪遇到了夏阳，直接被抹去。
　　龙二、秦曼云和司徒沁也是加入了进来，她们刚刚在四合院大扫除，掌握了一些技巧，因此打扫起来得心应手。
　　龙儿的拖把以Z字型在地上拖动着，所过之处，黑气消散，天空重新恢复了原来的色彩，就好似被橡皮擦去的涂料。
　　司徒沁则是手持着刷马桶的刷子，直接冲向了最深处，所过之处，黑气尽皆被抹去，无法近身分毫，一下子就怼到了灭世魔刀上。
　　那些怨魂则是好似遇到了世界上最可怕的事情一般，慌乱的抱头逃窜。
　　原本还在向外汩汩喷薄着黑气的灭世魔刀直接就静止了，然后就见刷子开始卖力的在它的刀身上刷动着。
　　司徒沁怼得很欢乐，嘴里还在给自己打气，“嘻唰唰，嘻唰唰……”
　　转眼之间，让众人绝望的黑气就被消除了大半，连一点反抗之力都做不了。
　　所有人都傻眼了，如同呆头鹅一般呆呆的站在原地，不敢相信自己的眼睛。
　　“不会吧，不会吧，这些黑气就这么没了？”
　　“这，这，这……他们是在大扫除？”
　　“我怀疑我们对付的灭世魔刀跟她们对付的灭世魔刀不是同一个。”
　　“这些扫帚和拖把居然可以镇压灭世魔刀，太恐怖了，这可是大道至尊的兵器啊！”
　　“呵呵，那拖把和扫帚还是高人打扫的道具呐！”
　　“你这么一说，我顿时觉得这正常了。”
　　“不愧是高人啊，我就知道这波稳了，只是没想到这么轻松。”
　　星崖更是恨不得把自己的眼睛给瞪出来，大张着嘴巴，下巴都落在了地上。
　　“我我我，她，她……这就解决了？这怎么可能？”
　　突然，他的眼眸中迸射出精光，颤声道：“太恐怖了，太不可思议了，应劫而生，这绝对是应劫而生的人物！生机，这是一线生机所在！”
　　突然，灭世魔刀的刀柄又凝聚出一团黑气，冷厉的声音几乎让人血液冰冻，“不错，居然能够镇压吾之兵器，一个月后，吾将……降临！”
　　“嗯？居然没刷干净。”
　　司徒沁手持刷子反手就怼到了那团黑气上，然后继续认真的将灭世魔刀重新刷了一遍。
　　“哐当当当！”
　　灭世魔刀从天空掉落地面的声音将众人惊醒，他们看着灭世魔刀，一时间面色复杂。
　　这么一对比，总感觉自己像是个废物，备受打击。
　　钧钧道人飞了过来，惭愧道：“多谢诸位仙子的救命之恩，贫道惭愧，连区区一柄兵器都对付不了。”
　　龙儿云淡风轻道：“不用客气，我们刚好在大扫除，顺便而已。”
　　顺……顺便？
　　顺便你就抹去了一个大道至尊的兵器？
　　众人的嘴角纷纷一抽，感觉心脏再度中了一箭。
　　“应劫之人，你们一定是应劫之人！”
　　星崖突然冲了过来，激动的对着龙儿等人叫唤着，显得有些语无伦次，“你们知道吗，你们是这片混沌的希望，将来绝对会是最强者！”
　　囡囡莫名其妙的看着面前的面具男，开口道：“我们跟着哥哥，肯定会很强，不过比不过哥哥，顶多算是第二强。”
　　星崖的心肝一颤，惊悚道：“哥哥？莫非比你们还厉害？”
　　龙儿不由分说，“废话，哥哥的强大根本无法形容，刚刚我们正在帮哥哥大扫除呐，出来得急，也就拿了这些东西出来了。”
　　星崖看着他们手上的扫帚和拖把，忍不住倒抽一口凉气，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　这是什么神仙哥哥？
　　我掌星阁中怎么会没有记载？
　　萧乘风开口问道：“星崖，掌星阁不是号称存在了无尽岁月吗？可能知晓高人是什么样的存在？”
　　星崖自傲道：“掌星阁自然无所不知，不过你们要先说清楚，这到底是什么高人？”
　　当即，众人将高人的一些事迹给讲述了出来，越听，星崖的内心越不平静，脸色也是越来越骇然。
　　他呢喃自语，“这莫非是，莫非是……”
　　萧乘风忍不住道：“求你别装逼了！莫非是什么？”
　　星崖深吸一口气，凝重道：“如果我猜的不错，这应该就是传说中的入凡。”
　　顿了顿，他继续道：“这件事就算是在掌星阁中，也是以传说的方式记载，根本不知道存不存在，而且，这种说法还是从其他界流传过来的。”
　　钧钧道人追问道：“到底什么是入凡？”
　　“这两个字说来话长了。”
　　不需要众人提问，星崖深沉的开口道：“其实我们所在的混沌处于第七界，除此之外，还有六界，而古族所在的便是第一界，七界的划分无从去考证，但是第一界，确确实实的第一个诞生出生灵的世界！”
　　女娲开口道：“你是说古族？”
　　“是，也不是。”
　　星崖摇了摇头，又点了点头，接着道：“你们对比一下我们这一界，可有发现与第一界有什么不同？”
　　不同？
　　众人蹙眉。
　　他们根本没去过第一界，一时间不知道该从何处去对比。
　　突然，秦曼云试探性的开口道：“我们这一方世界，有人族，有妖族等等，而第一界我只听到了古族，我觉得这个挺奇怪的。”


第665章 古族的恐怖野心，大道主宰
　　经过秦曼云这么一说，所有人也是立刻认识到这个问题，眼眸中俱是露出疑惑之色。
　　对啊，大家只是听到古族，也不知道第一界还有没有其他的种族，那些种族又跟古族有着什么关系。
　　星崖看向秦曼云，又看了看她手中的抹布，眼眸中露出一丝艳羡之色。
　　这四名女子刚刚简直是出了十足的风头啊，集合大家之力都无法抹除灭世魔刀的杀戮之气，他们拿着扫帚和拖把风尘仆仆的赶来，就这么抬手一扫就摆平了，简直就是将装逼演绎到了淋漓尽致。
　　如果这种出风头的机会给我，再配合一两句骚话……
　　光是想想那场面，星崖的身子都不由得激动得颤抖起来，以后天下还有谁人不知掌星阁星崖？
　　大敌。
　　她们也是我之大敌啊！
　　星崖回过神来，开口道：“我要说的正是这一点不同，第一界中，原本自然是不止古族一个种族，不过现在，只剩下了他们一个种族。”
　　此话一出，所有人先是一愣，随后心底顿时涌现出一股森然的寒意。
　　他们都是聪明人，瞬间就想要了一种可能！
　　那些种族不可能是因为外界的力量而灭绝的，只能是本界出了问题，换而言之那就是——古族屠灭了第一界除自己以外的所有生灵！
　　这实在是太狠了，就算是想要称王称霸也不至于如此吧。
　　“这也残忍了，他们怎么能下得去手？”
　　“连本界的生灵都杀光，难怪他们会屠戮其他界的生灵，简直丧心病狂！”
　　“这种种族怎么能容许存在世上，难道不会遭遇天谴吗？”
　　众人都是惊呼出声，满脸的怒火。
　　而钧钧道人作为擅长算计之人，目光不由得闪烁，随后问出了关键问题，“古族为什么要这么做？”
　　“为什么？”
　　星崖的眼眸眯起，凝重道：“因为追求那传说中的境界，这是足以掌控七界的力量，是真正的创世之神！”
　　古族的目标居然是成为七界之主！
　　所有人都被他们的野心给吓了一跳，这对于他们来说实在是太过遥远，甚至他们也是才知道一共有七界存在。
　　如此来推算，古族存在得岁月未免也太悠久了，只怕根本无从岁算。
　　不等众人追问，星崖继续道：“这天地之间，能量的总量是亘古不会变的，相同多的力量，一个人拥有和两个人平分显然是不一样的，就如我们这片混沌，若是所有的力量尽归人族，那人族的强者将会有多少？”
　　此话一出，所有人的瞳孔都是一缩，呼吸急促。
　　这是很简单的道理，但是以前根本没有人去想过，想都不敢想。
　　因为这实在是太不可思议了。
　　囡囡不假思索的问出了所有人的疑惑，“整整一界的灵气，古族也太贪心了吧，他们能吸得光吗？”
　　星崖微微一笑，他的修为不高，但是口气却是很大，语气中充满了逼格，“一界的灵气算什么？随着实力的提升，个体对灵气的需求必然会大到极致，一位天道大能，所需要的灵气至少是一方小世界，而一名大道至尊所需要的灵气则是一万个甚至十万个小世界，你算一算，整个混沌又能供养出几个大道至尊呢？”
　　所有人都是如同醍醐灌顶般醒悟过来。
　　是了，混沌的灵气终究是有限的，有新的强者诞生，必然就会有更多的弱者诞生，因为更多的资源被强者掠夺走了！
　　而最终必然会达到一个瓶颈，不可调和！
　　却听星崖补充道：“更何况在大道至尊之上还有更强的存在，那所需要的灵气更是无法去估量，你们还觉得一界的灵气够用吗？”
　　“这，这……”
　　众人都是心神轰鸣，消化着这一消息。
　　世上少一个人，就少一个人分享资源，自己的机会就更多了一分。
　　钧钧道人沉重道：“古族这是在造神啊！他们占有了第一界，又掠夺了另外六界，这么多力量定然已经塑造出了无数的强者，说不定还有大道至尊之上的存在，然而，他们还不满足，欲要吞没整个七界的灵气，如果真的让他们做到，将会缔造出一个何等可怕的存在？”
　　七界之力供一人去修炼，那会是何等的高度，简直不敢想，这就好像凡人不敢去想天道大能的强大一般。
　　星崖又道：“我们都是天道境界，自然知道天数本就固定，小世界也好，大世界也罢，每个世界都有自己的定数，各自有着良好的生态链，能够蕴养出多少强者也是固定。”
　　就如当初的洪荒世界，极限便是孕育出七位圣人，这便是定数。
　　星崖见众人点头，这才继续道：“每一界所能孕育出的大道至尊也是有限的，再多灵气就会失衡，然而……古族出了却是出了一位野心十足之辈，他不满足于这种情况，最后居然真的让他找到了一种方法，突破了这种界限！”
　　女娲接口道：“这方法便是杀光第一界的所有生灵，独自占有第一界的灵气？”
　　玉帝蹙眉道：“此既然为天数，古族这么做定然会遭来反噬，如何能成功？”
　　星崖叹声道：“虽然不知道古族施展了什么手段，但是他们确确实实成功了，而且磨灭了第一界的大道，同时还将目光放在了另外六界上面。”
　　全场寂静。
　　众人都感受到了沉甸甸的压力。
　　这古族就是最典型的逆天成功的案例，实在是太恐怖了，那他们的底蕴，简直无法想象。
　　钧钧道人内心沉重，语气沙哑道：“这么说来，古族的大道至尊的数量只怕很是惊人，而那位连第一界大道都给磨灭的可怕存在，只怕已经突破了大道至尊的境界了。”
　　星崖开口道：“大道至尊之上的境界，应该是大道主宰！”
　　大道主宰，连大道都可以主宰，一听就知道有多么的牛逼，大家在他面前只怕连蝼蚁所算不上，不亚于是一粒尘埃。
　　萧乘风都没信心了，开口道：“如果这家伙来第七界，那我们直接躺平得了，还打个屁。”
　　“他若是能来早就来了。”
　　星崖摇了摇头，笑着道：“他虽然可以磨灭第一界的大道，但是不代表他就可以直面其他六界的大道，至少如今他还没有把握，否则也不会只敢让手下来掠夺了。”
　　萧乘风忍不住惊叹道：“了不起，想不到你知道的还挺多。”
　　星崖摆摆手，云淡风轻道：“这没什么，我掌星阁于岁月的长河中亘古长存，这些秘幸对我们来说根本不算什么。”
　　言语之间，尽显高深莫测。
　　不经意间，装了一波大逼。
　　他又忧国忧民道：“每逢混沌大劫开始，我们才会出世，为保天下生灵尽一份力。”
　　龙儿嘟着嘴巴，信心满满道：“哼，什么古族我才不怕呐，我们有哥哥！”
　　“对，我们第七界有着高人，已经是今非昔比，怕个球！”
　　“你们说的对，高人说不定也是大道至尊，谁怕谁？”
　　“你们说，高人会不会就是我们第七界的大道化身？特意显化帮我们灭古族那群畜生的！”
　　众人纷纷开口。
　　钧钧道人则是开口问道：“星崖道友，你还没说到重点，入凡到底是什么意思？”
　　“六界被古族镇压了无数年，自然也出现了众多惊才艳艳之辈，曾经有一位至强者与大道相连得出感悟，对付古族的方法只有一个，那便是入凡！”
　　星崖继续道：“大势无形，大道无根，就如诸天运转，四季变化，这其中不可掺杂任何的意志与感情，否则定然会有着大乱。”
　　“所谓入凡，是一种极其特殊的境界，理论上在入凡中，自己便是大道，可以无所不能！其实便是忘记自己修为和要做的事，将目的融入大道，从而将某件事做成。”
　　囡囡都听傻了，疑惑道：“都忘记了自己要做的事情了，又怎么能把事情做成？”
　　星崖惊叹道：“所以说入凡只存在于传说中，根本不是一般人所能做到的，这种做法可以说创造了一条大道轨迹，实在是匪夷所思。”
　　这就好像一个人设定了一个程序，最终目标是消灭一个魔头，然后自己融入了程序当中，没有意识的运行起来，因此就如会如同天定一般，每每做法都暗含主线。
　　众人隐隐能够理解了。
　　就比如高人创造混沌至宝，他若是自己想去创造混沌至宝，那么反而创造不出来，忘记自己所想，无意识中却能无限创造出来。
　　“只不过，这么做有一个极大的缺陷。”
　　星崖的语气中透着前所未有的凝重，深吸一口气道：“大道运行绝对不可以掺杂入一丝意志，一旦入凡的过程中被人唤醒，那么所有的一切都会前功尽弃，更是会被大道抹得渣都不剩！”
　　众人都是心头一惊，“这么恐怖？”
　　他们的内心突然间变得前所未有的沉重，更多的则是向高人的敬佩。
　　光是想想就知道，入凡是多么的难得，定然是需要难以想象的大法力，而且这条路变数不要太多，风险可以说是高到离谱！
　　稍有不慎，就会被人戳穿，然后被大道抹去。
　　甚至……只需要随便一个人来一句，其实你非常的厉害，就足以将高人给抹除！
　　这是真正的牺牲自己，造福万千生灵啊！
　　囡囡和龙儿眼泪汪汪的，都快哭了，“哥哥一定是为了对抗古族才这么做的，这么说他岂不是很危险？”
　　“难怪灵主姐姐也告诫我们绝不可以唤醒哥哥，我要赶紧回去保护哥哥，绝不会容许任何人去打扰哥哥！”
　　“高人是为了我们大家，我们定然不会让任何意外发生！”
　　“我就知道高人如此做定然有着缘由，想不到居然如此伟大，这是我七界之福啊！”
　　“以后要更加的小心谨慎才行，决不能有破绽。”
　　众人也都是开口，眼神中满是坚定。
　　星崖也是虔诚的开口道：“七界遭逢大劫，这便是应劫而生的人物吗？我有幸能够得见传说中的入凡，相信有这等人物在，一定可以度过七界大劫的！”
　　钧钧道人突然道：“还有，如今最迫在眉睫的一件事是对付古河！”
　　众人顿时一阵沉默，看着那落地的灭世魔刀，满脸的担忧。
　　光是兵器就这么厉害，更何况本尊，而且，对方可是实打实的大道至尊，这根本不是人数所能弥补的。
　　只有一个月的时间，怎么想都不可能挡住啊。
　　“古河可不是普通的大道至尊，引领了好几次大劫，掀起了无边杀戮，非常的可怕。”
　　星崖的话顿时让众人更加的绝望。
　　龙儿开口道：“放心吧，妲己姐姐和火凤姐姐已经成为了大道至尊，肯定能够对付古河的。”
　　“大道至尊？”
　　钧钧道人等人倒抽一口凉气。
　　妲己仙子和火凤仙子这就成为大道至尊了？果然，嫁给高人就是爽啊！
　　秦曼云已经迫不及待要回到李念凡身边，保护李念凡了，开口道：“好了，我们该回去了。”
　　玉帝则是连忙开口道：“曼云仙子且慢，这柄灭世魔刀既然是古河的兵器，那若是将其镇压起来，定然能够大大减少古河的战力，不如由你们带回去吧。”
　　女娲也是不由得笑了。
　　这古河对自己的实力显然是极其的自负，这才会将灭世魔刀先送入第七界，那么自己等人便让他丢失这个兵器，给他挖一个大坑！
　　等他来到第七界，那表情定然会十分的精彩。
　　王母的眼睛不由得一亮，笑道：“好主意，高人那里到处都是非凡，不仅有妲己和火凤仙子，还有狗大爷、苟龙等众多强者，定然能够镇压此刀。”
　　秦曼云点头道：“好。”
　　当即，她们便带着灭世魔刀向着四合院而去。
　　至于其他人，他们虽然很想去拜访高人，但是因为刚刚得知了入凡的事情，心中格外的紧张，生怕会一不小心影响到高人的境界，因此需要缓一缓。
　　萧乘风将目光落在了星崖身上，好奇道：“你戴个面具不累吗？能否摘下来让我们看看真容？”
　　星崖当即负手而立，抬头四十五度角仰望苍穹。
　　气质冷漠，高冷如谪仙，淡然道：“你们实力不弱，而且是与我并肩作战的战友，但恕我直言，你不配！”


第666章 镇压魔刀，大战前夕
　　“我不配？”
　　萧乘风瞪大了眼睛，愤怒得头发都竖了起来，“不知死活，我现在就让你知道装逼的下场！”
　　“这小子膨胀了，简直不当人。”
　　“他谁啊？口嗨成这样？”
　　“好想打他怎么办？”
　　“大家都别克制，一起干他！”
　　就连心态平和的钧钧道人都是一阵不爽，看着星崖的眼神满是不怀好意，他这是无差别装逼啊，比萧乘风还要会拉仇恨。
　　当即，一行人向着星崖围拢而去。
　　星崖一点没觉得自己犯了众怒，摇头轻叹道：“你们果然是一群粗鄙不堪的人，容貌不过是表象，你们的境界太低，浮于表面，悲呼。”
　　巨灵神扛着两把斧头，摩拳擦掌道：“老萧，看来你骚话王的称号该易主了。”
　　萧乘风已然拔剑，“不会，大家一起把这家伙干掉就行了。”
　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　雷神更是再难忍住，一声暴喝之后已然向着星崖发动了攻势，“轰隆”一声，雷影如同银蛇一般向着星崖劈去。
　　其他人也是直接开始行动，“打他！”
　　“世人果然是愚昧的，天下皆黑，唯我独白，人生真是寂寞如雪啊，也罢，我不屑与你们为伍！”
　　话毕，他抬腿，身子化为了星辰之光，开始向着远处奔逃。
　　众人都要疯了，从没有如此心态崩过，沉着脸紧追不舍。
　　“追！撕烂他的嘴巴！”
　　“让他流眼泪！”
　　“我要捅破他的喉咙。”
　　……
　　整个天空顿时变得无比的热闹，而四合院依旧平静。
　　囡囡四人已经回来了。
　　进入四合院，发现李念凡和妲己火凤依旧在打扫着卫生，不过已经进入了收尾阶段。
　　龙儿开心道：“哥哥，我们回来啦！”
　　李念凡关心道：“没受伤吧？”
　　他一直在注意着那团黑气，见它消失便猜到龙儿她们已经解决了麻烦。
　　龙儿道：“没有，很简单了。”
　　李念凡这才注意到她们手中多出了一柄黑色的长刀，这刀的造型很奇异，外表给人一种霸道之感，通体乌黑发亮，卖相很是不错。
　　李念凡眉头微微一挑，好奇道：“怎么还带战利品回来了，这是什么刀？”
　　囡囡道：“哥哥这是一柄魔刀，杀了无数的生灵，沾染了太多的鲜血，充满了戾气，为了防止它再造杀戮，我们就把它给带回来了。”
　　魔刀？
　　李念凡的眉头不由得皱起，这么说来，这是一柄超级凶器啊，可以说是充满了不详。
　　本来他还在考虑这柄刀是不是可以用来砍柴或者切菜的，这种情况那肯定是不敢了。
　　李念凡忍不住摇头道：“这种凶器，应该给佛教净化才对，带回来做什么？”
　　秦曼云见李念凡不喜，咬着唇道：“公子，那我们给佛教送去？”
　　“算了，都带回来了，随便放在墙角吧，我找个东西看看能不能镇一镇。”
　　李念凡说完，便转身进入了杂物室，翻箱倒柜去了。
　　龙儿激动道：“曼云姐姐，哥哥这是要找东西镇压灭世魔刀啊，这下子肯定没问题了。”
　　秦曼云笑着道：“嗯，等到古河过来，一定会傻眼的，不过，古河毕竟是大道至尊，我们还得抓紧时间修炼才是。”
　　妲己开口问道：“龙儿，这柄刀的来历很不凡吗？”
　　龙儿道：“妲己姐姐，这柄刀可是大道至尊的宝物，蕴含有惊天的杀伐，可恐怖了。”
　　囡囡接口道：“对了，妲己姐姐，这柄刀算是战书，是它的主人将其投掷过来的，一个月后会来毁灭神域。”
　　火凤冷冷的一笑，“战书吗？还真是嚣张，放心，真是大道至尊来了，我与妲己姐姐会出手的！”
　　司徒沁插嘴道：“妲己仙子，火凤仙子，这次我们还打听到了一些关于公子的秘闻。”
　　妲己和火凤的眼眸顿时一凝，郑重而急切道：“什么秘闻？”
　　在这世上，她们最关心的便是李念凡，在她们的心中，她们的一切都要围绕着李念凡去做，因此对于李念凡的事情，尤其的上心，不存在丝毫的怠慢。
　　司徒沁深吸一口气，凝重道：“公子可能是在入凡……”
　　她娓娓道来。
　　语气中充满了敬畏。
　　妲己和火凤越听也是越郑重，最终两人的美眸中都涌现出了泪水。
　　妲己眼眶通红，娇躯都隐隐在颤抖，周身开始涌现出一阵阵寒意，有着一朵巨大的冰莲从她的身上绽放而出，滔天的气息冲天而起！
　　这是一股强大到极致的力量，整片苍穹都低垂了下来，强大的气息扩散而去，伴随着恐怖的杀意，就好似天威一般，让所有人都感受到了。
　　这一刻，神域的每一个角落，不管是谁，就算是天道境界的大能，都情不自禁的打了个寒颤，透着无边的心悸。
　　原本正在集火追击星崖的众人，同时惊骇的停了下来，震惊的看先四合院的方向，心惊胆战。
　　玉帝颤声道：“这，这股气息是……妲己仙子？”
　　杨戬凝重道：“到底发生了什么，居然让妲己仙子爆发出如此大的动静，是不是遇到了危险，我们赶紧过去！”
　　“不用过去了。”
　　钧钧道人开口了，他目光复杂，透着敬畏，“这是算是一种警告吧。”
　　巨灵神疑惑道：“警告？警告谁？”
　　“警告所有人！”
　　女娲长舒一口气，继续道：“妲己仙子应该是知道了关于高人入凡的消息了，所以才会爆发出这股杀意的，如果不是看在往昔的交情上面，我想……她恐怕会把我们所有人……杀光！”
　　玉帝沉声道：“是为了守护高人的秘密吗？我可以理解。”
　　王母点了点头道：“这个秘密，若是被古族知道了，或者被有心人刻意去针对，那高人实在是太危险了，难怪妲己仙子会这样。”
　　“为了高人，一切都可以牺牲。”钧钧道人凝重的开口，“不过妲己仙子下不了手，所以这是警告，一旦有谁敢对高人有想法，她绝对会让对方求生不得求死不能！”
　　萧乘风坚定道：“不管如何，我们只会保护高人，绝不存有一点异心，我的剑定会为高人挡住所有！这是我的道心所向！”
　　各大势力的人也是当即表态。
　　“高人关乎我们这一界的存亡，我绝不容许出一点差池！”
　　“我也一样。”
　　“我也一样！”
　　……
　　四合院中。
　　囡囡等人都是畏惧的看着妲己，弱弱道：“妲己姐姐，你没事吧？”
　　妲己的气势近乎要把她们给冻僵，同时，妲己的瞳孔都变成了湛蓝色，极为的骇然。
　　“没事。”
　　妲己收回了气势，似乎是在自语，“不管出什么事，就算是我死了，也定然会保公子无恙！”
　　火凤的眼角有着两行清泪流淌而下，“公子为了无数的生灵，甘愿舍己入凡，可以想象，他以前定然是无敌于世的存在，如今却连自己的法力都忘记了，这份心性简直无法想象。”
　　她光是想想，就感觉到一阵心疼。
　　公子身上背负得实在是太多太多了。
　　“冥冥之中，公子选择了我们，我们便不会让公子失望！”
　　妲己的眼眸充满了坚定，继续道：“公子入凡，创造无尽的造化，却是把自己的安全交给了我们，努力修炼，灭杀古族！”
　　说到最后，她的语气中充满冷冽，杀气凛然。
　　囡囡连连点头，充满饿了斗志道：“嗯，我一定要为哥哥分忧的！我会帮到哥哥！”
　　这个时候，李念凡从杂物室走出，手中却是多出了一张泛黄的黄纸。
　　黄纸之上，画着一个盘膝而坐的光头和尚，两边则是写着“放下屠刀，立地成佛”，最上面则是横批“阿弥陀佛”。
　　妲己等人连忙擦去眼角的泪水，调整好状态围了上去。
　　妲己问道：“公子，这是什么？”
　　“一个符纸，算是辟邪的，有没有用处无所谓，关键是图个心理安慰。”
　　李念凡一边说着，一边将符纸贴在了灭世魔刀之上。
　　仅仅是一瞬间，妲己等人便能清晰的感觉到，灭世魔刀上的怨气和杀戮气息消散一空，所有的魔性被镇压得彻彻底底。
　　李念凡好笑道：“我记得我还有个砍柴的黑剑，黑刀黑剑倒是刚好凑了一对。”
　　灭世魔刀接着便跟坠魔剑放在了一起。
　　坠魔剑上，金光一闪，一位披着袈裟的骷髅缓缓的浮现，双目慈祥的看着灭世魔刀，开口道：“阿弥陀佛，新人来了，就让老衲给你讲一讲人生的真谛吧……”
　　接下来的日子变得尤其的宁静。
　　神域各方的内心都充斥着忐忑，畏惧于古河的强大，毕竟这是跨越了数个大劫的可怕存在，谁都无法想象他多么强大。
　　整个天地，都有一种风雨欲来的肃杀。
　　妲己等人也在抓紧时间提升着自己的实力，每天早晨都是早起做操，接着便是修炼瑜伽，不敢放松一丝。
　　天宫。
　　玉帝坐在凌霄宝殿之上，脸色凝重的开口问道：“杨戬，可有找到灵主和王尊？”
　　他的眼眸中流露出期盼。
　　上次灵主和王尊是出现在岁月长河中的，若是能告知他们古河即将跨界而来，那么他们一定会出手支援。
　　虽说他们远没有恢复至巅峰，但战力已然不低，可以增加很多的胜算。
　　杨戬叹了口气道：“小神惭愧，沿着岁月长河搜寻很久，依旧没能发现踪影。”
　　岁月长河没有尽头，他怕深陷其中，因此只能无功而返。
　　玉帝摇头道：“不怪你，此事强求不得，灵主和王尊定然都有着自己的谋划，看来只能多做准备了。”
　　杨戬道：“我已经在与神域各大宗门联手，结合彼此间的底蕴，取长补短，一定能够创造出一个合击阵法，大大提升战斗力。”
　　玉帝当即道：“如此甚好，不能把所有的压力都给妲己仙子和火凤仙子，我们也要彰显出自己存在的价值。”
　　“历经日月寂灭，坐观岁月流尽，吾亦亘古永恒！”
　　就在这时，一位带着面具的靓仔身姿如玉，负手而立，高深莫测的飘来。
　　凌霄宝殿上，众人都是一头的黑线。
　　装逼犯又来了，最近这句话他们都快听吐了。
　　玉帝蹙眉道：“有何指教？”
　　星崖高冷道：“我看过了你们的周天星斗大阵，是一门不错的阵法，不过上限有限，我掌星阁号称执掌星辰，有一门混沌连星阵，足以互补，可以联手塑造出最强战力。”
　　玉帝大喜过望，“那可真是太好了。”
　　“呵呵，小事一桩，不过尔尔。”
　　星崖微微一笑，随后道：“古河，为古之一族的七大君主之一，之所以称为君主，便是因为他们的实力远在一般的大道至尊之上！”
　　“这七大君主，肆意纵横七界，缔造了无数的杀戮，尤其是古河，当年可是与巅峰灵主一战，虽然不敌，但也从灵主的手中从容退走，如今的实力只怕更强，你们慎重是对的，可得好好加油，不要让我失望。”
　　杨戬都忍不了了，怒道：“失望你妹，你能不能好好说话，不要老是装逼！”
　　星崖高冷的摆摆手，“你懂什么，这是我掌星阁的逼格，你们这群凡夫俗子自然无法理解。”
　　“你这不是逼格，你这就是欠揍！”萧乘风红着眼睛扑了上来，“扁他！”
　　混沌的一颗星域之上。
　　这里是苦情宗的所在。
　　苦海之中，一艘竹筏在苦海中漂泊，其上，苦情宗的太上长老依旧手持着鱼竿静静的垂钓。
　　他声音沙哑，似在呢喃自语，“古族至尊都要降临了吗？苦海啊，你说这次大劫会是什么样，混沌能否挡得住？我在这里钓了一万年的鱼了，看来悠闲的日子不多了啊……”
　　白云观。
　　一群老者聚在一起，他们一同抬眼仰望苍穹，似乎能穿透星空，看到整个混沌。
　　有一名老者感慨道：“若非有至强者凭借大毅力入凡，这次大劫将会毫无胜算，只怕会让我第七界彻底灭亡。”
　　他的语气中透着无比的后怕。
　　一切只因为自上次大劫之后，第七界的底蕴被削弱得实在太厉害，灵气被古族抽取，很多力量还被禁封，如果不是高人，连新的大道至尊都没有一个，强者少得可怜。
　　在这次大劫中根本不会有还手的余地。
　　另一人深以为然的点头道：“是啊，古族布局了无数岁月，恐怕一切都是在为这次的最终大劫做铺垫，还好有高人出现。”
　　有人充满战意道：“古河吗？大道至尊又如何，说我们不自量力也好，说我们螳臂当车也罢，不过一战耳！”
　　“而且我们有着妲己仙子和火凤仙子，也不是毫无胜算。”


第667章 天宫新的夜景，星崖的究极大敌
　　日子一天一天过。
　　古族至尊即将攻来的消息一般人自然不知道，不过已经隐隐在一些大型宗门和势力间传开了。
　　这些势力中，有的动员所有的弟子，做好殊死一搏的准备，有的则是在混沌中寻找着合适的秘境，准备找个地方苟起来，企图避过这次大劫。
　　天宫则是联合神域的一些势力，加强了对混沌的巡查，密切关注着古河跨界而来的痕迹。
　　四合院中。
　　李念凡正在优哉游哉的品着茶，他看着练着瑜伽的火凤和妲己，又看了看沉迷于弹琴和书法的秦曼云和司徒沁，甚至就连大黑都在跑步机上挥汗如雨。
　　不由得挑了挑眉。
　　这群人搞什么？怎么突然之间变得这么勤奋了？
　　就我一个人在这喝着茶，搞得我挺尴尬的，像个废物一样。
　　这段时间，李念凡可是把他们的努力看在眼里。
　　他忍不住轻咳一声，开口道：“那个……小妲己，瑜伽虽好，但是也得有个度，劳逸结合才是最合适的，要知道过犹不及的道理，还有司徒沁姑娘和曼云姑娘也是一样，其实，每天只需要抽一个时辰出来练习就可以了，再多反而伤身。”
　　哪有人整天都在练瑜伽和健身的，身体岂不是直接废了。
　　妲己停了下来，开口道：“公子，我们只是沉迷于其中无法自拔。”
　　李念凡摇头道：“这样可不行，我们在四合院中也闷了很久了，还是出去采采风，走走吧，适当的放松有益于身心健康。”
　　对于李念凡的话，妲己自然是不会反对，开口道：“好呀，我听公子的”
　　她心中感动，公子肯定是怕我们有太大的压力，这才提议让大家放松的。
　　火凤好奇地问道：“公子准备去哪里？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“嗯……要不就去天宫看看吧，我记得我在那里可还有一套房呐，刚好去住住。”
　　他所谓的一套房，自然是指功德圣君殿，不得不说，豪宅多就是好。
　　众人自然不会有什么异议，点头道：“嗯，好。”
　　当即，妲己去后院把龙儿和囡囡也喊了过来，大家收拾了一下，便陪同李念凡向着天宫而去。
　　南天门。
　　由巨灵神把守，两名天兵穿着金色铠甲，立于大门的两侧，身形高大，面容严肃。
　　此时，萧乘风正过来串班，与巨灵神就坐在南天门的不远处，却是在对弈。
　　楚河汉界摆开。
　　将帅相对而立。
　　玩的正是象棋，两人不亦乐乎。
　　萧乘风小卒子向前一步，开口道：“高人发明的象棋可真有意思，小小的棋局，看似简单却蕴含有极致的杀伐，两军对弈，各有所长，各有所算，实在是有意思。”
　　巨灵神跳马，点头道：“是啊，这可比那什么围棋好学多了，就连我这个大老粗都玩得很带劲，高人就是厉害。”
　　萧乘风摇头叹气道：“可惜了，若非大劫在即，本来日子还是很好过的。”
　　巨灵神的眼眸中充满了追忆，开口道：“树欲静而风不止啊，就算是当初的洪荒，我作为天庭的神将，作妖的人都从来不会消失，悠闲的日子都不多，更何况如今涉及整个宇宙。”
　　萧乘风敬佩道：“说得对，巨灵神兄不愧是多年的老天将了，听说古河至少杀过两名至尊，简直骇人听闻，巨灵神兄觉得这次我们能挡住吗？”
　　“呵呵，老萧，说归说，你偷我的炮做什么？是不是输不起？”
　　这个时候，守门的一位天兵急匆匆的而来，脸色涨红，透着焦急与激动。
　　“报——”
　　“两位神将，天边有着金色的祥云正靠过来，疑似高……高人来了！”
　　因为激动，他说话都有些不利索。
　　这可是滔天大的事情。
　　萧乘风和巨灵神的脸色也是豁然大变，不假思索的，“哗”的一声站起身来。
　　他们同时将目光看向远处的天际，已经能看到那朵祥云近了很多，其上的人影都浮现了出来。
　　“高人，真的是高人来了，快，快，随我一起迎接高人！”
　　萧乘风和巨灵神当即快步走到南天门，翘首以盼。
　　当见到李念凡等人时，他们恭敬的行礼道：“见过圣君大人，妲己仙子、火凤仙子。”
　　“萧神将，巨灵神将，你们好啊。”
　　李念凡笑着回礼，他的余光不由得落在一旁的棋盘上，当即露出一丝了然之色。
　　哟呼，看不出来，原来在天宫中当值也是可以摸鱼的，混得可以啊。
　　巨灵神和萧乘风都察觉到李念凡眼眸中的那一丝戏谑，俱是抓耳挠腮，心跳加速，连忙尴尬的收拾起了残局。
　　巨灵神开口道：“不知圣君大人来此所谓何事？”
　　“没什么，就是好久没来功德圣君殿了，未免荒废就过来看看。”
　　李念凡摆摆手，“你们随意，我自己过去就行。”
　　萧乘风当即真诚道：“我们反正左右无事，就陪圣君大人一道过去吧。”
　　难得有为高人服务的机会，他们哪里肯放过，当即为高人开路。
　　李念凡倒也无所谓，便一同说说笑笑的向着功德圣君殿而去，听着萧乘风和巨灵神讲述着天宫的一些变化，招募了很多新的神仙让天宫充实了很多。
　　却在这时，前方不远处的一个大殿的屋顶上，一道身影如风一般，突兀的浮现在那里，白袍飘飘，气势缥缈，一股高深莫测的话语从他的嘴里传出，“历经日月寂灭，坐观岁月流尽，吾亦亘古永恒！”
　　这话让李念凡一愣，惊奇不已，感觉这家伙是个人物。
　　李念凡看向萧乘风，“这位也是天宫新招的人吗？”
　　萧乘风的脸色很难看，跟吃了屎一样都绿了，“不是的，他叫星崖，圣君大人不用理他。”
　　李念凡随口问道：“怎么带着个面具？”
　　却听星崖傲然道：“容貌只是最低级的外表，公之于众是对吾的亵渎，我不屑于示人！”
　　“不好意思，圣君大人，这家伙……”
　　萧乘风头发都气得竖起来了，好不容易忍下了，指了指自己的脑袋，表示这家伙是个傻逼。
　　巨灵神直接道：“无视他就好，我们走吧。”
　　众人径直从星崖的身边穿过，李念凡低声道：“什么情况，他这个症状有多久了？”
　　萧乘风摇头道：“哎，这就是个装逼犯，病入膏肓，没得治了。”
　　巨灵神接口道：“实不相瞒，本来我们还想用武力将他的面具给取下来的，后来才得知，他居然不惜耗费了无数岁月的时间，自创出了一种功法，这功法可以将面具戴在脸上，除非自愿否则永远取不下来。”
　　李念凡惊了，“还有这么奇葩的功法？”
　　巨灵神开口道：“最关键的是，这功法除了这个能力外，其他没有一点作用……”
　　李念凡顿时无话可说。
　　时间肯定是非常宝贵的，直接关乎实力的提升，然而，居然会有人花费无数的岁月创造这么一个毫无作用的功法，要不要这么任性？
　　这为了凸显逼格，付出的代价也太大太大了。
　　龙儿好奇道：“太奇葩了，真好奇他长什么样子。”
　　李念凡开口问道：“你们都想知道吗？”
　　囡囡连连点头道：“想啊想啊，哥哥有办法吗？”
　　妲己也是看向李念凡，“公子真的可以吗？”
　　李念凡的眼神闪了闪，神秘的一笑，“这有很难，今天晚上看我的！”
　　他卖了个关子，让众人期待不已。
　　高人出手，这下子那个装逼犯肯定是逃不掉了。
　　尤其是萧乘风激动不已，星崖就等着高人去破你的装逼手段吧！
　　说说笑笑间，众人已经来到了功德圣君殿。
　　洪荒升级为神域后，天宫自然也是得到了很大的扩张，变化很大，仙气如潮，一重重仙气如同白雾一般笼罩着周围，配合着漫天的祥云，真的是仙气飘飘，让人惊叹。
　　功德圣君殿位于观星台上，属于视野最好的位置，旁边就是星河。
　　比起当初，星河也是扩大了好几倍，其内星星点点，星光如同河水一般流淌，宛若无数的玉石在闪烁，美不胜收。
　　站在这里眺望远处，下面崇山峻岭，森林密布，天地之广阔比起当初也是不可同日而语。
　　“咦？”
　　李念凡的目光却是一顿，看着远处，却是发现了好几处十分奇异的景致。
　　有一座山脉如同擎天之柱一般，高耸入云，以他从天宫的视角看去，都能清晰的看到这根高高的柱子，虽然没有达到天宫的高度，但是绝对可以说是连通了天和地，高度不可估量。
　　巨灵神解释道：“圣君大人，那座山和当年洪荒的不周山很相似，所以还是叫做不周山，是神域形成的一座神山，经常有弟子会去那里寻找机缘。”
　　“此山确实不错，真可谓是奇景。”李念凡点了点头，随后又看向另外几处。
　　这几处的外形也是十分的特殊，一眼看去就感觉到壮观，而且一看就不凡，有着仙气汇聚，殿宇在阳光下闪烁着光辉。
　　“那是花海地界，百花宗的所在，那便是罗天皇朝的帝都，罗天仙殿，还有那里，是冰雪圣域……”
　　萧乘风和巨灵神给李念凡当起了向导。
　　这些宗门为了维护自己的逼格，殿宇的建筑自然极为的高端，就连所使用的材料，那也是精心挑选，有些为了不让天宫比下去，甚至将宗门也设立在天空中。
　　从观星台看去，当真是能看到神域的辉煌。
　　抽了个机会，萧乘风找来了一名天兵，对他慎重的交代道：“赶紧去联系那些宗门，就说高人特意来观星台看夜景了，好好的走心，他们知道该怎么做！”
　　那天兵当即领命去了。
　　天色渐暗，李念凡和小妲己等人坐在功德圣君殿的最上方的大露台上，摆上一个大桌，搭起了烧烤架，迎着徐徐的晚风，在浩瀚的天空中，无尽星光的照耀下，开始了一场露天烧烤。
　　从这里再向着四周看去，景色已经大大的不同，夜景那是一个壮丽。
　　白天所看的各大宗门居然统统亮起了灯火，有的如火焰高悬，炸裂出各种模样，有火龙盘旋冲天，也有火莲绽放，百花宗则是有无数花朵虚影在天空中闪耀，颜色各异，排列有序……
　　各类法术之光照亮了夜色，让李念凡一度觉得自己在看前世超一线城市的灯光秀，不过，这可比灯光秀要壮观太多太多了，这是真正的仙法！
　　李念凡忍不住赞叹道：“各大宗门为了招收弟子也是够拼的，夜景居然搞得这么隆重，太吸引眼球了，修为高深就是任性啊。”
　　此时，玉帝和王母迈步而来，对着李念凡笑着道：“见过圣君大人。”
　　随后，七仙女、姮娥仙子、女娲、钧钧道人、食神、叶流云等老朋友也都是相继而来，笑着来赴李念凡约。
　　李念凡回到功德圣君殿，自然要请大家搓一顿。
　　他笑着开口道：“来，我新酿了一种酒，名为龙血酒，此酒很烈，特意带来给大家尝尝，再配合烧烤，别有一番滋味，希望大家喜欢。”
　　当即就有着仙女为大家斟酒。
　　烧烤则是由小白负责，木炭冒着红色的火星，青烟滚滚，烤肉串成了一根根串儿，随着小白翻转着，发出“滋滋滋”的声响。
　　这个时候，月色下又有一道身影随风飘来，浮现于众人的眼前。
　　悠悠道：“吾来也，多谢圣君大人相邀。”
　　李念凡笑着道：“快请坐。”
　　星崖摇头，“不了，我的身份不容许我跟他们一起聚餐，圣君大人给我打包一份带走就是。”
　　他抬头仰望起苍穹，彰显冷漠的气质。
　　萧乘风憋红了脸，急促道：“快，巨灵兄，按住我的剑。”
　　“怎么了？”
　　萧乘风咬牙切齿，“它要去杀了星崖，我已经控制不住它了。”
　　“咳咳。”
　　李念凡轻咳一声，压下众人的冲动，随后道：“星崖道友，能否摘下面具，我可以教你一些话作为交换。”
　　“圣君大人，想不到你居然也拘泥于表象，我已经超脱，又岂是你想换就能换的，放弃吧。”
　　李念凡淡淡道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　轰！
　　星崖轰然睁开了眼睛，全身血液倒涌，大脑嗡嗡作响。
　　好骚的一句话，太装逼了，居然压过了我的口头禅！
　　这种话才能配得上我的英姿。
　　不愧是高人啊，太了不起了，我认可你了。
　　大敌，这是吾的究极大敌啊！
　　稳住，忍住！
　　我怎可轻易是去分寸？
　　却听李念凡继续道：“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　轰轰轰！
　　因为这句话中加入了星崖的名字，直接让他代入感满满，身躯猛地一震，接着剧烈的颤抖起来。
　　啊啊啊。
　　他恨不得尖叫。
　　这句话太凶残了。
　　如此装逼的话若是传开……
　　星崖光是想想就头皮发麻，几乎要炸开了。


第668章 古河跨界而来
　　“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　星崖的脑海中不断的重复着这句话，眼神都呆滞了。
　　妙。
　　妙啊。
　　世界上怎么会有如此精妙的话语，这简直就是为装逼而生的！
　　他一向自觉自己的逼格已经够高了，如今才发现，跟高人一比，自己的格局实在是太小太小。
　　在他的脑海中，骚话的重要性实在是太高太高，俱是因为，但凡是大道至尊，不能有一两句代表性的骚话，那绝对算是失败的，这就等同于名片，骚话直接关系到别人能不能记住你。
　　高人随便两句骚话，都比他原本的骚话要可怕千倍……万倍。
　　这就是境界的差距吗。
　　不过……我星崖岂能为之所动？
　　他负手而立，月光下尽显高傲孤冷，表面附上一层月华，抬头仰天，一动不动。
　　李念凡开口道：“哎，也罢，小白你给星崖道友打包，让他带走吧。”
　　嗯？
　　这就让我走？
　　是不是太武断了？
　　星崖的眼眸中迸射着精光，身子都僵硬了。
　　后面的呢？
　　一定还有吧！
　　你不继续说两句？说不定我就改变主意了啊！
　　他站在原地，久久不愿抬腿离去，最终还是忍不住眼巴巴的望着李念凡。
　　“那个……圣君大人，还有吗？”
　　李念凡点头，“有，而且比前面两句还要精彩，不过……”
　　他笑看着星崖，露出一副你懂的表情。
　　星崖的智商确实不咋地，不过李念凡的意思还是领悟到了，他抬手……将自己的面具摘下。
　　呈现在众人眼前的，是一张平平无奇的脸。
　　这个脸有一个最普通的称号——大众脸。
　　普通到什么地步？当星崖把面具重新戴上时，众人已经忘记了他长什么模样。
　　“太龙套了！”
　　李念凡突然知道星崖为什么要面具了，不戴面具的话，顶着一张龙套脸，星崖估计活不过两章。
　　众人对李念凡的敬佩更是要溢出来了，太厉害了，高人果然让星崖摘下了面具，而且仅仅用三言两句就做到了，这绝对是一个奇迹。
　　“呵呵，都傻眼了吧。”
　　星崖继续高傲，“看来是我的容貌把你们都惊住了。”
　　萧乘风开口道：“星崖，都这样了你还能坦然装逼，不得不说，我真的得佩服你了，你是如何做到这般普通且自信的？”
　　星崖语气淡然，“我可以把你这句话理解为嫉妒，我坦然接受，毕竟不遭人妒是庸才。”
　　接着，他期待的看着李念凡，“圣君大人，不知还有什么口诀？”
　　其他人也都是看着李念凡，眼眸中满满的都是求知欲。
　　刚刚那两句不仅让星崖惊为天人，在场的所有人也同样被其中的气魄所震。
　　正所谓，天有多大，心就有多大，骚话反映的同样是一个人的境界，这种话语，光是听着就让人热血沸腾，有种天地都容不下这么牛逼的话语的感觉，只怕也就高人能说出来了。
　　甚至，他们听到这些话，对他们的道心都大有裨益，加以领悟，对以后的修炼都有着难以估量的好处。
　　李念凡没有卖关子，直接说出了第三句，“如我若要有，天不可无！我若要无，天不许有！”
　　轰！
　　这是何等霸道的话语。
　　主宰！
　　只有真正的主宰才敢说出这种逆天话语吧！
　　众人的心脏同时跟着扑通扑通的狂跳起来，如果不是听到高人说出来，他们做梦都不敢想象有这句话存在。
　　什么叫格局，这就是格局！
　　在场所有人，都被这三句话洗涤了一遍，有一种蝼蚁窥天的感觉。
　　至于萧乘风和星崖，更是激动得不能自已，如获至宝，直接陷入了魔证，把这三句话死死的烙在了脑海中，生怕忘了半分。
　　接下来，众人在功德圣君殿的露台上，吃着烧烤喝着龙血酒，场面热闹无比，大家觥筹交错，其乐融融。
　　酒足饭饱后，便各自回家美美的休息去了。
　　随后的几天，李念凡带着妲己等人，如同度假一般，在天宫中游玩，偶尔去看看天宫是如何管理三界的，还跟着参与了一些施云布雨，颇为的有趣。
　　等玩得差不多了，这才意犹未尽的返回了四合院。
　　天宫真是个好地方，等下次再来，可比前世的网红打卡点逼格高多了。
　　不过，李念凡最近是玩得尽兴了，其他人心中的压迫感却是越来越强，一些修士紧张得血管都有些爆出来了，无时无刻不在修炼。
　　距离古河到来的日子已经越来越近了，这可是货真价实的大道至尊，而且是至尊中的君主级别，所有人心中都没底，如何能不紧张。
　　混沌之中。
　　杨戬带领着天宫的一个小分队正在巡视着。
　　他们不再是只盯着神域周围，而是开始来到混沌海域的边缘，这里是古河最可能出现的入口。
　　“轰隆！”
　　突兀的，混沌海的一个方向，一道轰鸣声豁然传入杨戬的耳中，让他的瞳孔剧烈的收缩。
　　他的第三只眼当即发出强烈的光芒，直直的向着声源处锁定而去。
　　在他的视野中，那处位置的灵气已经暴动，毫无章法，形成了灵气乱流，毫无规律的向着四面爆发着，除此之外，一个空间裂缝似乎正在形成，俨然要被撑开成一个黑洞的样子。
　　“出现了，界域直接的通道入口出现了！”
　　杨戬嘶吼出声，他的头皮一阵发麻，四肢冰凉，却一点也不敢怠慢，第三只眼向着神域的方向迸射出一道光华，释放出紧急求援信号，随后以最快的速度来到了空间裂缝之处。
　　“轰隆隆！”
　　这里的空间正在被撕裂，周围电闪雷鸣，混沌神雷如同雨落一般，疯狂的砸在空间裂缝之处，天威滚滚，天罚浩荡。
　　杨戬深吸一口气，他紧握三尖两刃刀，周身的法力轰然汇聚，强大的气息凝聚至一点，化为自己的至强一击，向着空间裂缝轰击而去！
　　他想要让这个空间裂缝闭合，阻止古河的到来。
　　这也是目前看来，最为保险的做法。
　　古河实在是太强太强，混沌之中能与之交手的局指可数，大家都需要成长时间，能够阻止其降临算是幸事。
　　然而，就在杨戬的攻击落于空间裂缝上时，其内，一只手掌豁然伸出！
　　这手掌出现的同时，一股可怕至于的气息如同沉睡的猛兽般苏醒，强大的气浪直接爆裂而出，轻易的将杨戬的攻击给化为了虚无。
　　这只手紧握住空间裂缝，将其一点一点都撑开！
　　“完了，来不及了。”
　　杨戬的眼眸中流露出惊骇，一咬牙，施展出浑身解数，继续向着空间裂缝中发动着攻击。
　　周围的天兵还有一些修士统统围了上来，凝重道：“大家一起出手，不要让他出来！”
　　然而，就在这时，空间裂缝之内，突然爆发出一阵强大的吸力，这股力量隔开了两界的力量，却依旧强横无匹，那些天兵和修士连反抗都没有做到，便被吸入了其中。
　　接着传来吞噬的声音。
　　杨戬周身法力滚滚，这才能勉强站住身形，眼睛顿时赤红一片，发出厉喝之声，对着那空间裂缝发出无尽的攻势。
　　只不过没有一点效果。
　　空间裂缝之中，一条腿从其中迈步走出。
　　同一时间，神域自然收到了杨戬的信号，当即，所有人的心都提到了极点，他们早就准备好了一切，根本不需要多言，俱是毫不犹豫的向着那里冲刺而出。
　　玉帝面色凝重，速度提高到了极致，担忧道：“这一天终于还是来了吗？速度去支援杨戬！”
　　萧乘风满脸的战意，冷声道：“这是这次大劫的跨界第一战，我的剑早就迫不及待了！”
　　“古族至尊就让我们一起去会一会吧，总不能让人给小瞧了！”
　　“希望杨戬不会有事！”
　　此时的神域正是入夜时分，然而苍穹之上却有着无数的流光划过，照亮了夜空。
　　四合院中，伴随着“吱呀”一声轻响，妲己和火凤悄然推门而出，他们同时抬头看向混沌的一个方向，美眸中充斥着清冷与凝重。
　　“古族的至尊来了，是我们出手的时候了。”
　　“曼云姑娘，司徒沁姑娘，囡囡和龙儿，我们出去后，公子的安全就交给你们了，这期间，不要让任何人靠近！”
　　妲己和火凤郑重的吩咐着。
　　高人在入凡时是最强大的时候，也是最脆弱的时候，这是放弃了防御，有进无退的做法，如果不是因为古河实在是太过强大，妲己和火凤是万万不会离开李念凡半步的。
　　秦曼云郑重道：“妲己仙子和火凤仙子，你们放心，我们不死，公子定然无碍！”
　　妲己和火凤点了点头，当即一同迈步而出，横跨虚空，一红一白两道身影在虚空中闪掠，很快便消散在了苍穹之上……
　　此时的混沌，早已经被空间裂缝中溢出的气势给震得颤动不已，一股股可怕的威压形成无形的波纹荡漾开去，造成了一股股可怕的风暴，不知道有多少星辰直接被湮灭。
　　“噗！”
　　就算是杨戬，也根本扛不住这种余威，身子如同断线的风筝般倒飞出去，嘴里喷出鲜血。
　　原本，他以为古河跨界而来，一定会消耗很大，还会遭遇第七界的镇压，自己说不定有机会把空间裂缝给关闭。
　　事实证明，他想多了。
　　古河实在是太强太强，人还没有露面，就已经掀动起了无边的气势，足以镇压一切。
　　身处于压力的漩涡，杨戬感觉自己全身的骨头都要碎了，他艰难的睁开眼，看着空间裂缝的地方。
　　那里，一个高大的身影已然从其中迈步而出。
　　他站在那里，有如一个黑洞一般，吸收着时间的一切，灵气纷纷倒灌入他的身体，同时，他给人一种凌驾于一切之上的感觉，天道都只能在其脚下匍匐。
　　“轰隆隆！”
　　无尽的混沌神雷劈落在他的身上，好似在洗着雷电浴一般，给他的身子镀上的一层银衣，可怖而壮观。
　　他的目光平淡的扫了一眼杨戬，下一瞬，杨戬的大脑便直接失去了意识，身子向着古河而去，即将被吞噬。
　　不过，就在杨戬距离古河不过三尺之时，杨戬的身上陡然浮现出了一层冰霜，随后化作了冰雕，向着后方急速推开。
　　混沌之中，一白一红两道靓影踩踏着虚空而来，一个如大道之火熊熊燃烧，一个如大道玄冰冻结一切。
　　古河看着妲己和火凤，略显惊异道：“想不到神域之中居然真的诞生出了两名大道至尊，而且还都是女子，这倒是让我忍不住想起了灵主，可惜，你们距离灵主还有不小的差距。”
　　“对付你足以！”妲己和火凤都在调动自己的气势，与古河碰撞在一起。
　　古河屹立于虚空之上，冷冷的一笑，“无知，吾为第一至尊，七界兴衰，唯吾一念！”
　　“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　这个时候，一道缥缈的声音突然响起，不远处，一名带着面具白袍男子乘风驭光而来，周身散发着不凡的气息。
　　他只是说出了一句话，接着便站在了原地，负手而立，仰望苍穹。
　　这句话的逼格实在是高，就连古河都被镇住了。
　　他的脸色很不好，因为他发现自己说出话的逼格居然比对方差了好几筹，有一种自己装逼被人镇压了的憋屈感。
　　他沉声道：“星崖是谁？”
　　星崖的内心微微一喜，自己的逼格已经上升道这种高度了吗，连大道至尊都要打听。
　　他依旧冷傲，淡然道：“正是区区在下。”
　　“那你就去死吧！”
　　古河杀意如刀，根本不废话，迫不及待的向着星崖一指，要将这个装逼犯抹杀。
　　这一指。
　　震动混沌，引动了无尽的法则，化为了惊天一击。
　　虽然只是古河随意的一指，但是恐怖的威力已经远远超过了之前所见过的那些天道境界巅峰的最强神通，光是一丝气息，就足以将星崖镇杀。
　　“哼！”
　　一声冷哼，妲己的眼眸变为了湛蓝之色，虚空中一片片雪花飘飞，奇异的冰寒之力蔓延，连带着法则都被冻结，古河的那一指也随之化为了冰雕，定格在了虚空！


第669章 生死搏杀，杀劫七式
　　星崖原本被古河的气息锁定，根本没有反抗的余地，随时都会湮灭，被妲己所救后，连忙心有余悸的退开。
　　不过心潮却是一点也不平静，甚至有些激动。
　　这就是我，装逼之王，装逼从来不分对象。
　　这一定将成为混沌名场面，谁不得说一声牛逼？
　　他停下了脚步，衣炔飘飘，依旧高冷道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　“轰！”
　　古河身上的气息彻底爆了，紫金色的眼眸猛地眯起，抬手一拳向着星崖轰击而去！
　　他身上杀意沸腾，从来没有哪一次有如此强烈的感觉，想要去杀一个蝼蚁。
　　“古族至尊，混沌还不是你能为所欲为的地方！”
　　妲己清冷的开口，再度抬手，将古河的攻击给挡下，她身上的气息越来越盛，如九天玄女，身上闪烁着一层冰寒的白光，周围的雪花也是越飘越多，温度骤降。
　　古河沉声道：“混沌的至尊，只要你们别阻我杀了他，我可以考虑再给你们一个月的时间！”
　　为了杀星崖，他居然愿意给混沌一个月的时间，由此可见，他对星崖的恨意达到了什么地步。
　　天宫的众人听到这句话，看着星崖的眼神顿时就变了，以前怎么没发现星崖这么值钱。
　　就连萧乘风也不得不承认，星崖装逼拉仇恨的水准确实是高。
　　真可谓是，生死看淡，不服就装逼！
　　然而星崖则表示不满意，不服道：“我才换一个月的时间？你是在侮辱谁？”
　　妲己没有回答古河的提议，她的脸色无比的冷漠，周身的气势一直在调动，瞳孔已经湛蓝如海，一股股惊天的寒意伴随着杀意涌向古河，随时准备出手。
　　公子入凡，牺牲了这么多，她打心底想要为公子分忧，如今古族至尊在前，她只想要将对方除之而后快，怎么有心思跟他去谈无关紧要的条件。
　　“冰爆！”
　　冰冷的声音从她的嘴里轻吐而出，神异的气息浮现于周围，那是大道的气息。
　　天宫的众人同时感受到一股无边的心悸，产生一种无法抵挡的感觉。
　　这是远超天道的力量，是一种质变。
　　“轰！”
　　随着妲己的话音刚落，那漫天的雪花却是轰然炸裂，谁都没有想到，这小小的雪花中居然潜藏有如此恐怖的力量，绚烂的冰块在虚空中绽放。
　　一层层寒冰遮盖苍穹，冻结住一切，瞬间就将古河给包围，将其冰封在了厚厚的冰层之内！
　　钧钧道人惊叹道：“妲己仙子好厉害，原来从她出场开始，让天宫落下雪花，就已经在布局了。”
　　星崖点点头道：“是啊，我本来还以为她只是单纯的装逼，原来将装逼融入攻击，能有这么强大的威力。”
　　不过，他们的脸上并没有多少喜色，只因为他们知道古河不可能这么轻易就被对付。
　　然而，等了片刻，却不见那股寒冰之内有什么动静，当即众人的脸色都有些古怪起来。
　　不会吧，古河莫非只是徒有其名，就这么被干掉了？是我们小题大做了？
　　然而下一刻，伴随着“咔咔咔”的声响，冰层之内发出一阵阵声响，最终“轰隆”一声，整个冰层直接炸开。
　　古河毫发无损的站在原地，冷笑道：“我只是想体验一把被冰封的感觉，可惜温度似乎差强人意，就只有这样吗？”
　　“这只是开始罢了。”
　　妲己冷冷的回应了一声，周围的虚空凭空开始冰冻，于她的周围环绕，化为了一条纯冰的巨龙，嘶吼一声向着古河冲击而去。
　　一旁，火凤的背后凤凰双翼展开，身子一瞬便出现在了另一边，抬手对着古河一指。
　　“咻！”
　　伴随着一声嘹亮的轻鸣，一团火红的火焰在她的周身一阵盘旋，接着化为了一只火焰凤凰，以急速向着古河冲击而去！
　　一龙一凤，一冰一火！
　　分别从两边向着古河夹击而去，使得整片虚空，一半冰寒至极，一半却又炙热至极，不过，冰与火却又井水不犯河水，完美的联手压制着古河。
　　这放在另外两个人身上都不可能实现，不过妲己和火凤却能做到。
　　两种截然相反的大道之力居然联合起来，所爆发出的威能远远不是一加一这么简单。
　　古河身处于中心位置，只感觉自己的半边身子处于火焰之中，另外半边身子处于寒冰之内，两种截然不同的感觉，让他体内的法力都是一震紊乱，肉身更是因为冰火交加而产生了裂痕！
　　他不敢大意，抬起双手握拳，分别向着两边轰击而出！
　　“轰隆隆！”
　　冰龙和火凤与他的拳头相撞，身子一寸寸的爆裂，不过所化的火焰和冰层却是附着于古河的拳头之上，让他感到一阵手忙脚乱。
　　他扫了一眼妲己和火凤，却是微微收起了轻视之心。
　　他没想到，妲己和火凤这种一阴一阳两种大道至尊，联手之间却能演化出阴阳大道。
　　这就太可怕了。
　　一般而言，他们的属性截然相反，联手反而有些不太好发挥出实力，不过现在这种情况显然不一般，她们绝对不是普通的大道至尊！
　　“是我小看了你们。”
　　古河暴喝一声，一股浩荡的力量震动，将他身上的冰与火统统震散，随后沉着脸陡然踏步而出！
　　目标正是妲己！
　　抬手，一拳向着妲己轰击而出！
　　他的拳头并没有异象伴随，但是空间却在颤抖，周围的混沌都生出了扭曲，一切的一切不在彰显着这一拳的恐怖。
　　这是大道至尊的攻击，比之任何的神通还要恐怖万倍，足以直接轰穿众多小世界。
　　“绝对零域！”
　　妲己纤纤玉手掐动一个法诀，法力如同潮水一般奔腾，无数的法则汇聚，大道如漩涡一般旋转。
　　一重重寒冰在她的周围出现，但凡所靠近之物，统统都会变成冰雕，就连空间都不例外！
　　所以，以妲己为中心，方圆十丈之内，已经全都只剩下冰层，冰层还在向外扩张。
　　这冰层已经不能说是普通的寒冰，这可是大道玄冰，就算是天道都会被轻易的冻结，防御力可以说是无敌，不仅仅坚硬无比，就算是火焰触碰到，也会被冻成冰雕！
　　古河却是速度不减，径直冲入了妲己的绝对零域之内，周身大道之力浮动，一拳轰击在了厚厚的冰层之上！
　　“轰轰轰！”
　　冰块破碎，碎冰向着四周炸开，厚厚的冰层深深被古河轰开了一条路径，仅仅是瞬间，便洞穿了防御力恐怖的冰层，来到了妲己的近前。
　　拳头向着妲己轰击而出！
　　古河眼眸冷冽，这一拳势在必得！
　　妲己和火凤刚刚联手给他造成了不小的麻烦，不过也仅此而已罢了，以他的实力，足以镇压她们任何一个，他想要在短时间内先解决掉一个！
　　虽然他没有施展出神通，但是这一拳已经凝聚了他八成的力量，妲己不过是刚刚踏入大道，绝对挡不住！
　　然而，在他的眼中，妲己的脚步缓缓的向前迈出了一小步，摆开了一个奇特的架势。
　　她居然准备硬接？
　　古河眉头微微一挑，感到不敢相信。
　　呵，不自量力！
　　不过下一刻，妲己有了动作，速度看似不快，但古河却感觉到一股古怪的力量牵引住了自己的拳头，这股力量并不大，但是偏偏让自己的这一拳好似打在了棉花上一般，被化去了大半的力量。
　　“这是什么神通？”
　　古河的瞳孔猛地瞪大，满脸的难以置信，能够化去他的大道之力，绝对也是大道神通！
　　只是……这实在是太古怪了。
　　他想要向后退开，却发现火凤已然是欺身向前，阻断了她的后路，居然施展出了和妲己一样的神通。
　　她们的动作如微风吹动，轻柔而缓慢，却偏偏覆盖住每一个地方，将古河困在其中，化去他的攻击，让他空有一身力量却没处使的憋屈感。
　　远处观望的神域的众人则是满脸的激动。
　　“是高人所打的太极，太强大了，这果然是大道神通！”
　　“妲己仙子和火凤仙子不愧是得到了高人的真传，将这种神通运用到如此地步。”
　　“说不定妲己仙子和火凤仙子真的可以战胜古河！”
　　“一冰一火，一阴一阳，高人的太极实在是太适合妲己仙子和火凤仙子了。”
　　他们议论纷纷，紧张而期待。
　　此时，妲己的双掌之上已经覆盖上了一层冰霜，随着她的挥舞，这冰霜已经覆盖住了这片空间，而火凤的双手之上，覆盖着的则是火焰。
　　她们将古河给包围，用太极与其对拳，从外面看去，古河已经身处于一个太极图案之中，一半是妲己所打出的冰层，一半则是火凤所打出的火层，很是壮观。
　　冰火交替之下，就算是古河的大道之体也根本扛不住，身上已经浮现出一道道裂缝，看起来分外的恐怖，好似整个人随时都会裂开一般。
　　“啊啊啊！”
　　古河突然爆发出一阵嘶吼，他长发飞扬，周身戾气升腾到极点，一股股血色气息涌动，覆盖住他的周身。
　　他怒火滔天，缓缓的抬手，如同九幽的声音传出，“杀劫七式，乱杀！”
　　轰——
　　他所站之处，虚空立时崩塌，似乎混沌都难以容纳下他的力量，恐怖的血色之力化为了一道道足以割裂一切的力量，将妲己和火凤形成的太极图案给直接搅碎，随后更是向着四周爆裂而去！
　　妲己和火凤的身躯被庞大的力量所震，直接被轰飞出去，身子在混沌中倒飞，嘴里有着鲜血喷出。
　　仅仅是一式神通，便将妲己和火凤的攻势直接震碎，更是重创了二人。
　　古河的实力实在是太过可怕，他之前看似落于下风，实际上却没有多少实质性的伤害，然而一旦爆发，却是势不可挡的力量。
　　杀劫七式，是他无数年来纵横七界，杀下无数的生灵所创的功法，主杀与劫，霸道无双，杀意无敌，可以说是杀戮之道的巅峰神通，可镇杀世间一切敌！
　　古河并不准备就此收手，他看向妲己，再度抬手一指，冷酷道：“杀劫七式，指杀！”
　　一股恐怖到极点的力量轰然降临在妲己的周身，毫无征兆的，一个巨大的手指虚影已然浮现于她的身前，对着她镇压而下！
　　这一指之下，就算是大道之体也要灰飞烟灭！
　　“妲己仙子小心！”
　　神域众人统统目眦欲裂，全身涌现出一股惊天寒意，心肝俱颤。
　　古河的反击实在是太过迅猛，而且出人意料的强势，这是真正的强者之姿，出手便可将人镇杀。
　　众人都慌了神，连忙道：“快，结混沌连星阵！”
　　妲己周身都被一层寒意笼罩，死亡的气息随之而来，不过她的脸色并不慌乱，抬手摸了摸无名指上的戒指，眼眸中却是有着甜蜜，随后抬手在自己的面前一抹。
　　“永恒冰晶！”
　　一层冰晶浮现于妲己的面前，看起来并不厚重，但是却好似世界上最为坚硬的盾牌，守护在她的面前。
　　“轰！”
　　巨指虚影点在了冰晶之上，恐怖的力量瞬间四溢，近乎破开了空间壁垒，让时空都出现了静止。
　　浩大的声势之后，巨指虚影消失，冰晶也已经布满了裂痕，随后随风而逝，妲己的娇躯一颤，如同断了线的风筝一般倒飞，沿途洒下一串血珠，气息萎靡。
　　“咦？大道至宝？”
　　古河的眼中闪过一丝诧异，这还是第一次有人能正面硬抗他的杀劫七式，想不到这第七界还真不简单。
　　就在他准备继续向着妲己补刀之时，神域众人的所在却是轰然爆发出一股让他无法忽视的力量。
　　杨戬赤红着双眼，大声的嘶吼，“古族至尊受死！”
　　萧乘风等人也是跟着暴吼出声，“古族至尊受死！”
　　“古族至尊受死！”
　　接着，所有人都一同嘶吼，满脸的凝重与肃杀，声音直破苍穹，坚定无比。
　　他们一同掐动法诀，周身法力毫无保留的倾泻而出，身上泛着浓郁的光华，一个人就好似一颗星辰，闪耀着混沌，光晕彼此相连，最终汇聚于阵法中心的江流身上。


第670章 古河：我的刀呢？
　　“嗡！”
　　一股浩渺的气息以江流为中心在混沌中波动开来。
　　混沌连星阵是星崖提供的阵法，与周天星斗大阵有着异曲同工之妙，不过却更为的纯碎。
　　此阵法就好似将万千繁星的光亮串联起来，汇聚于一点，从而爆发出极致的光华！
　　江流在当初对战掌剑崖即将复活的老崖主时，得到了四合院后院柳枝的灌体，因此对力量的承受力更强，这才所谓阵法的核心。
　　当然，还有最重要的一点，他是高人钦点的樵夫，得到过高人的剑道指点！
　　万星相连，这是何等可怕的力量。
　　钧钧道人、女娲、杨戬、萧乘风还有苦情宗、百花宗、白云观等众多天道大能，再加上很多混沌大罗金仙以及圣人的力量汇聚，好似百川汇聚成大海，力量磅礴汹涌，直接达到质变。
　　“天不生我江流儿，剑道万古如长夜！剑来——”
　　江流整个人都沐浴着霞光，强大的法力溢出，带起惊人的气势，这一刻居然引动起了一阵大道气息环绕，堪堪成就了至尊战力！
　　他一声暴喝，背后的长剑豁然出鞘，剑气浩荡三万里，化为可怕的长虹，向着古河冲杀而去。
　　阵法中的萧乘风差点吐血。
　　尼玛的，借用我的力量不说，还借用了我装的逼，简直过分！
　　古河同样眉头一皱，被这句话的逼格给吸引。
　　万万没想到小小的第七界，居然接连出现了两位逼王，骚话都让他为之侧目。
　　不过，只是区区蝼蚁合力罢了，也敢装逼？
　　死！
　　他目光凝实着江流，眼看着无尽的剑气向着他奔袭而来，眼眸中确实有着紫金色的长虹一闪而逝，可怕的力量轰然爆发！
　　“杀劫七式，目杀！”
　　无法形容的霸道力量随着古河的目光而动，瞬间就将江流的剑气给扫灭，更是形成镇压之力将江流的身体直接撕碎！
　　“啊！”
　　江流发出惨叫，鲜血飙飞，不过他如今有大道加持，成为大道之体，无尽的光晕流转，恢复着他的伤势。
　　然而，混沌连星阵彼此相连，一损俱损，可怕的伤势直接分摊给阵法中的所有人，就算是钧钧道人都是脸色煞白，喷出一口血来，很多天兵天将甚至不足准圣境界，伴随着一阵阵惨叫声，直接蹦碎成了血雾！
　　混沌之上，血气有碎肉漂浮，血腥味飘散，刺目而惨烈。
　　血淋淋的场景就在眼前，世间弱肉强食，强者一个念头就能让生灵涂炭，真理是何物？唯强而已！
　　江流的眼眶顿时通红一片，他承载了这群人的力量，却没能保护好他们，他感到无比的愧疚。
　　如果我再强一点就好了！
　　如果我能领悟抗衡古河的神通就好了！
　　他心有所感，沉浸在了其妙的境界之中。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”
　　江流的周身，浩荡的剑气形成一股可怕的气势，此时，他已拥有大道至尊的力量，对这句诗的感悟更深，长剑高悬，足以照亮整个混沌！
　　他的脑海中，不由得浮现出李念凡当时写这幅字帖时的画面。
　　一笔一划间，所流露出的都是剑意！
　　有潇洒，有霸道，有杀伐，有傲气……
　　他一直都清楚的知道，高人所写的那副字帖定然不凡，然而此刻，他才发现，原来自己依旧是远远低估了其价值，就连入门都没有做到。
　　字帖中满满的都是大道气息，附着有大道神通！
　　在满眼血雾的笼罩下，他满心的怒火与杀意升腾，长剑轻鸣，震颤不已，一股大道之力汇聚于剑身之上，引得混沌扭曲。
　　“绝灭太虚！”
　　江流厉声长啸，剑光所至，万物皆灭，就连法则都被抹去，空间也不复存在，目之所见，只有那霸道到极致的剑光！
　　毁灭之力甚至产生了扭曲，欲要将古河给搅碎。
　　“啊！杀劫七式，拳杀！”
　　古河大吼出声，面色凝重，不过却没有丝毫的惧意，眼眸中反而涌动着疯狂之火，抬起拳头迎着剑芒轰击而出！
　　遮天蔽日的剑芒光柱如同垂天之幕倾泻而下，与古河的铁拳撞击在一起，居然将江流的剑道神通抵挡。
　　同一时间，妲己和火凤已经从两侧攻伐而来，她们一冰一火，可怕的大道气息呼啸，抬手便是杀招，向着古河镇压而下！
　　“三名至尊战力，这就是你们第七界的巅峰力量吗？哈哈哈，来啊，杀啊！”
　　古河被三人围杀，似乎变得更加的兴奋，他紫金色的瞳孔中涌现出血色，有一股癫狂的气息溢出，“不是还有灵主吗？她在哪里，让她一起来好了！让我吞光了你们！”
　　他边打边嘶吼，居然想要以一人之力，斩灭第七界所有至尊！
　　不得不说他很狂妄，然而，他的实力却实在是太过骇人，这种情况下，居然并不落入下风。
　　他有一种疯魔的气息在酝酿，好似在生死搏杀之中，会让他变得凶残和强大。
　　“你们根本不懂杀戮，在我还是天道境界之时，便吞杀了第一界的千万生灵，咬食着他们的血肉，借此一步踏入大道之境！无数年来，我又征战于七界，无数次濒临死亡，不过最终，所有的对手统统都被我吃了！等等我一定会让你们体会到血肉被我一点一点撕咬吞咽的感觉的！”
　　古河说到了兴奋处，顿时哈哈狂笑起来。
　　他的杀戮之心觉醒，有一股变态的情绪在其中，使得他疯狂，战力不降反升。
　　“吞天噬地！”
　　他的身子顿时如同一个黑洞，一股恐怖的气息随之降临。
　　众人的心同时一跳，预感到这会是一个无比可怕的神通。
　　妲己三人想要后退，不过在古河的周身却是有着三条灰气所组成的锁链，以一种不可思议的速度卷在他们的身上，压制着他们的力量，将他们向着古河拖去。
　　古河发丝飞扬，周身青筋暴突，满脸的狞笑，露出牙齿，似乎在期待着肉食。
　　钧钧道人等人脸色沉重，认出了这一招。
　　这简直就是古族的招牌大招，之前古族那些人喜欢在最后关头拿出一个叫噬天神像的东西，连接众人吞噬众人的力量，想不到古河的大招也差不多。
　　不过不得不说，这个神通相当的霸道，连天地都是猎物。
　　“冰封万古！”
　　妲己脸色清冷，她抬起左手，无名指上的戒指对着古河散发出湛蓝色的光芒，极致的冰寒没有路径，直接降临在了古河的身上，只是瞬间，就在他的身上结上了一层白霜，有着冰层开始凝聚！
　　“绝灭太虚！”
　　江流也是运转全身所有的力量，再度施展出自己的至强神通，浩荡的剑气直直的向着古河的脑袋斩去！
　　古河无比的狂傲，他抬起双掌，分别排向了大劫和江流，威严的声音浩荡传出，“杀劫七式，掌杀！”
　　然而，却在这个时候，一道亮丽的金光突然闪过，划破了时空的界限，带着一股可怕的毁灭气息而来，根本无法闪躲，突兀间就已然来到了古河的面前，随后自他的眉心穿刺而过！
　　接着又是两道金光闪过，自古河的腹部和胸口穿刺而过！
　　这是华丽到极致的杀戮，就连古河都没能反应过来，便已然被重创！
　　正是火凤出手了，用的正是结婚时李念凡给他的五金首饰。
　　大道至宝，居然又是大道至宝！
　　古河瞪大着眼睛，本源依旧不灭，身子在颤抖着。
　　他大意了。
　　与妲己和江流的神通对拼得兴起，从而忽视了火凤，更是没想到火凤还藏着如此可怕的杀伐至宝。
　　足以湮灭大道本源的至宝！
　　他的身体，自三处伤口处开始裂开，血液流淌而下。
　　江流和妲己自然不会给他任何的机会，绚丽的剑芒对着古河绞杀而去，极寒之冰将古河的每一寸身体冻结。
　　“啊啊啊，你们根本杀不死我，我是不死不灭的！”
　　在可怕的攻击之中，古河的身躯变得残破，不过却依旧没死。
　　他发出嘶吼，身上的力量居然依旧在浩荡，一股股本源气息散发出光芒，治愈着他的伤口。
　　所有人看着古河，内心不住的下沉，脸上带着惊惧之色。
　　这居然都杀不死，莫非古河真的不死不灭吗？
　　“我会让你们付出代价！”
　　古河疯狂的怒吼，拖着残躯脱离了战场，不顾自身的伤势，抬手大吼道：“灭世魔刀何在？刀来！”
　　他依旧狂傲，气息丝毫不显狼狈，杀气如虹。
　　一切只因为，他还有着最强底牌——灭世魔刀！
　　这柄刀，比之大道至宝的杀伐还要浓郁，是他的杀戮之刀，更是可以让他施展出刀道神通，可斩灭一切敌！
　　这是一柄真正的魔刀，足以让他碾碎面前的敌人！
　　然而，他眉头一皱。
　　喊了半晌后，居然没能得到丝毫的回应。
　　这简直不可思议，灭世魔刀与他一体，在无数的岁月中，从来没有出现过这种情况。
　　妲己三人可没空看他的表演，俱是面容冷峻的向着他杀来。
　　古河一边逃窜，一边大吼，“灭世魔刀，刀来！”
　　可惜刀依旧没来。
　　他急了，看着正在追击自己的妲己等人大声的质问道：“我刀呢？”
　　“我刀哪去了？！”
　　回应他的是妲己三人无情的神通。
　　古河脸色阴沉，在空中艰难的闪躲。
　　他闭上了眼睛，开始感应着灭世魔刀的气息，下一刻，他的豁然睁开，眼眸微亮。
　　“找到了，就是那里！”他毫不犹豫的向着灭世魔刀的方向飞去。
　　不管灭世魔刀被什么东西镇压了，只要自己与之汇合，这第七界将再没有什么可以阻挡自己！
　　他速度飞快，星辰之间的距离不过是一念之间，抬腿在虚空中横跨。
　　方向直奔神域。
　　“不好，他向着高人的方向飞去了！”
　　“一定要挡住他！”
　　“他会打扰到高人的！”
　　众人都是心头狂颤，焦急到了极点。
　　妲己和火凤娇躯轻颤，脸颊通红，全身的法力毫无保留的施展而出，甚至不惜燃烧起血脉之力，试图把古河给挡下。
　　恐怖的神通一个接着一个的向着古河镇压而去，使得整个混沌都在震颤。
　　饶是如此，却依旧拦不住一心逃跑的古河，毕竟古河的实力，超越他们单体太多。
　　仅仅是一个时辰的时间，古河便跨越了混沌无尽的距离，来到了神域的天外天。
　　他没有停留，向着一个方向大踏步而去。
　　同时狂笑道：“哈哈哈，你们挡不住我，等我取了灭世魔刀，会让你们知道什么叫绝望！”
　　“可恶，可恶啊！”
　　“快，再快一些！”
　　妲己和火凤急火攻心，嘴里同时喷出一口血来，只恨自己弱小。
　　其他人也都是目眦欲裂，心肝都要跳出来了。
　　他们自然不是怕古河拿到灭世魔刀，大不了一死而已，真正害怕的是古河影响到高人的入凡，一旦高人的境界被打破，他们简直不敢想象后果，当真是百死难赎！
　　早知道，宁愿把灭世魔刀给古河，也不能将灭世魔刀放在高人那里啊！
　　他们的心中极度的后悔。
　　高人，我们无能，对不起你！
　　此时的神域笼罩在夜色之中，天空中，绚丽的光华如同流星般划过，直直的向着一个方向坠来。
　　四合院中。
　　秦曼云和囡囡四女站在院内，面色俱是凝重无比，眼眸中流露出坚定的死志。
　　“我们实力虽然不够，但是只要能拖住古河一点点时间，让妲己仙子和火凤仙子赶上，那便是生命的最大荣耀了！”
　　“出发吧，绝对不能让古河再靠过来半步！”
　　四女眼眸微凝，同时化为了遁光，迎着古河的方向冲击而去！
　　同一时间，原本被丢弃在角落的灭世魔刀却是微微一动，它缓缓的浮空，在虚空中旋转了一圈，随后直冲云霄而去！
　　“刀来，刀来！”
　　古河感觉灭世魔刀距离越来越近了，心头激动，边跑边喊。
　　当注意到直奔自己而来的秦曼云四人时，他不由得冷笑，“区区四只小蝼蚁，也妄想在阻我？螳臂当车！”
　　他刚准备抬手随意抹杀，却见一道流光以极快的速度向着自己冲来，瞬间就超越了秦曼云四女，来到了自己的面前。
　　“哈哈哈，我的大刀终于来了！”
　　古河大喜过望，看着对着自己飞来的灭世魔刀就好似在看向着自己飞奔而来的孩子。
　　他准备敞开怀抱迎接自己的孩子。
　　然而——
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声轻响，灭世魔刀一路不停，横贯长空，直直的刺入了古河的胸膛……
　　“呃呜——”
　　古河发出一声哀鸣，不敢相信的低下头看着插在自己体内的灭世魔刀。
　　却见，刀身之上不知何时贴了一个黄纸，其上还印着一个盘膝而坐的老和尚。
　　老和尚双目低垂，脸色透着悲悯，幽幽开口，“阿弥陀佛，施主，老衲来了。”


第671章 跨界超度，界域通道
　　古河裂开了。
　　他无法相信，自己有一天居然会死在灭世魔刀的手里。
　　他可是一直视灭世魔刀为手足亲朋啊！
　　为什么？
　　难道是因为那个老和尚吗？这老和尚有什么好？
　　堂堂的古族至尊，此刻的脑子却是一片混沌，甚至开始胡思乱想。
　　“啊啊啊，我不甘啊！”
　　古河绝望的嘶吼，他喷出一口血来，眼中有着血泪流淌，身躯更是开始涌现出光华，可怕的法力滚滚如潮，让苍穹都变得阴沉一片，似乎要坍塌下来一般。
　　他的大道本源疯狂发光，想要修复他的伤势，然而却没能起到效果，他的伤口依旧在裂开，裂得更开了。
　　“不，我是不死不灭的，七界没有谁能杀死我！”他惊慌失措，疯狂的挣扎着。
　　“别挣扎了，你肯定凉了。”
　　“事到如今我也不怕告诉你，高人既已出手，高人要你死，你不得不死啊。”
　　“你这柄灭世魔刀还真是认得清形势，及时投靠高人，真不错。”
　　“不死不灭？那是因为你没有遇见高人。”
　　众人静静地看着古河，俱是开口，原本沉重的心情瞬间变得无比的轻松起来。
　　原本还以为古河会打扰到高人的清修，看来是自己想多了，还真是虚惊一场啊。
　　不过，他们的内心同时也是惊叹到了极点。
　　灭世魔刀是个什么样子他们自然是一清二楚的，魔刀名为灭世，为杀戮而生，一柄刀就让整个混沌束手无策，威力无穷，然而此刻，却反杀了它的主人！
　　最关键的是，居然真的杀成了！
　　要知道，步入天道境界后，生命本源便极为的强大，只要还有一丝气息就有起死回生的余地，一般的手段根本杀不死，而到了大道境界，尤其是古河这种无比可怕的大道境界，那真的可以用不死不灭来形容，没看纵然是灵主也只是把第六界的阎魔给封印起来吗。
　　然而，看古河的气息，很显然他的大道本源正在被抹去！
　　这实在是太恐怖了，这短短的一个月，在这柄灭世魔刀的身上究竟发生了什么？
　　何至于此啊！
　　“不，我不甘啊！”
　　古河的声音已经很是虚弱，满脸的扭曲，濒临死亡。
　　在最后模糊的视线中，他隐约看到了一个身穿白袍的身姿，仙气飘飘，影子绰约，负手而立，仰望苍穹，周身似环绕着星辰大海。
　　冷傲孤寂的话语缓缓传出，“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空！汝去吧……”
　　古河用最后一丝微弱的力气发出最后一声憋屈的呐喊，“沃……尼……玛！”
　　随后，他的身体便被斩灭于虚空之中，一代大道至尊至此陨落！
　　所有人看着古河消散的地方，一时间脸色复杂，心潮起伏。
　　这可是大道至尊啊，而且不是普通的大道至尊，居然就这么湮灭了，实在是让人感觉到梦幻。
　　“高人实在是……太厉害了！”
　　“这便是入凡的可怕，一旦入凡，那便是与大道相连，完全可以说是无所不能，高人想要度化这柄魔刀，自然就完完全全的度化了……”
　　“一念即是天下万法，难怪只有入凡才有对抗古族的可能。”
　　不过更多的则是后怕。
　　“还好这次有惊无险，否则若是真的影响到高人，那我们真是万死难辞。”
　　“是啊，努力修炼，保护好高人，以后一定不能让这种事情发生！”
　　“还有，千万不能让古族的人知道入凡这件事！”
　　若是古族知道了这个情况，一定会想尽一切办法，用一个大喇叭对着四合院喊，让高人知道自己是高人。
　　众人不断的总结着经验，立下奋斗的目标，眼神坚定。
　　“咦？你们看那是什么？”
　　有人惊呼出声。
　　却见，在大地之上，居然有着灵植在飞速的生长，原本的树木更是生出了灵性，还有干涸的地面居然开发出了一条巨大的湖泊，甚至有石头被点化为了先天灵宝！
　　众人也渐渐发现了异常，“虚空之中的灵气似乎……也变得浓郁了一些！”
　　“我感觉到了，神域之上，出世的法宝瞬间变多了很多。”
　　钧钧道人的瞳孔猛地一缩，震惊道：“这便是掠夺吗？难怪古族会为之疯狂，甚至掀动了整个七界的浩劫！”
　　女娲感慨的出声道：“大道有序，能量守恒，一人死而万物生，我们这算是……掠夺了第一界的力量来第七界了吗？”
　　当年洪荒世界的诞生，便是因为盘古生陨而幻化出万物生灵，力量以另外一种方式回馈混沌世界。
　　如今死的可是古族至尊啊！
　　他体内磅礴的力量自然会随之溢出。
　　之前，也有古族的天道大能死在混沌世界，其实他们的力量同样留在了混沌世界，只不过因为太少而没有被感知出来，不过这次，死的可是古河！
　　古河的力量足以让大能感觉到混沌世界的灵气更加的浓郁，可以孕育出更多的强者！
　　上次李念凡钓鱼虽然也钓了古族至尊过来，但是那古族至尊的力量并没有溢散给混沌世界，而是都被他浓缩炖成了汤，给妲己和火凤等人以及整个后院给分了。
　　直接推动了妲己和火凤迈入了大道至尊。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这个时候，灭世魔刀却是突然狂颤起来，一股股奇异的气息自它身上散发而出，让所有人都是心头一惊。
　　却见，灭世魔刀之上，那个黄纸散发着氤氲之光，一股股圣洁的气息散发而出，让人看到了都感觉到心神一阵宁静。
　　紧接着，一层层黑色的气息却是突然从魔刀之上涌现而出，如同黑烟一般飘散在虚空之中。
　　仅仅是片刻时间，这些黑烟便笼罩了苍穹，使得夜空的黑变得更为的深邃可怖。
　　众人甚至能看到黑气之中飘着的无尽怨灵，不过此刻它们似乎不再癫狂，而是平静中透着一股解脱。
　　“这……这是灭世魔刀内的怨魂！”
　　“怎么回事？这些怨魂怎么又出来了，难不成又要暴走吗？”
　　“不对，这黑烟这次很平和，居然没有一点暴虐的气息。”
　　“阿弥陀佛，是超度，这是高人在超度亡灵！”
　　戒痴和尚无悲无喜的脸上却是突然涌现出无语伦比的激动，如同朝圣一般，带着一大群和尚快步走了过来。
　　他们看着这些黑气，充满敬畏道：“这柄灭世魔刀承载了灭世之威，不知道造成了多少次大劫，死于此刀的生灵数不胜数，怨气冲天，如今此刀得到高人的感化，反杀古河，同时，这些怨灵也都随之解脱了。”
　　“高人这是在度化此刀的怨气啊！”
　　众人同时一惊，无不是虔诚的望着这些黑气，飘向无尽的虚空。
　　不过很快，他们就意识到一个新的问题，这些黑气凝儿不散，那么尽头在哪里？
　　这些黑气越飘越远，居然脱离了神域，开始在混沌中飘浮，好似没有尽头一般。
　　这些黑气会去哪里？
　　众人的心中同时生起这个疑问，随后不约而同的腾空而起，追寻着黑气来到了混沌之中。
　　很快，他们就发现这些黑气并不是向着同一个方向，中途居然会分开，沿着不同的路径飘浮。
　　钧钧道人面色凝重，心中隐隐猜到了什么，凝重的开口道：“大家分头去追！”
　　黑气一路飘动，有的居然一直飘到了混沌的边缘地带，直接没入混沌海之中。
　　在众目睽睽之下，混沌海域内，一股股浩荡到极致的气息轰然生起，大道气息颤抖，法则混乱不堪，整个混沌都有种即将被撕裂的感觉。
　　黑气钻入的地方开始形成一股股漩涡，众人并没有感受到多大的威力，但是这漩涡，却是让大道都发生了扭曲。
　　杨戬惊疑不定道：“这股漩涡给我的感觉……跟古河跨界而来的感觉有些相似。”
　　“这是界域通道，这绝对就是界域通道！”
　　有修士突然灵光一闪，当即震惊的嘶吼出声，满脸惊骇欲绝的神色。
　　“是了，界域通道，高人这是将这些黑气送入他们原来所在的世界吗？”
　　“那岂不是说，这漩涡是一个入口，通往异界的入口？！”
　　“嘶——太恐怖了！不愧是高人，不仅超度了这些怨灵，甚至不惜给他们打开界域通道，送他们回去！”
　　“以一己之力大开七界大门，这，这究竟是……怎么做到的？”
　　“不可思议，恐怖如斯！”
　　所有人都是一阵心颤，无法想象这究竟是什么手段。
　　高人再度向他们诠释了什么叫做只有想不到，没有做不到。
　　要知道，就算是古族想要跨界，那也要做万全的准备，甚至要等混沌海域的阻挡小了之后，才会着手行动，这是一种限制，无比可怕的限制。
　　然而此刻，高人也就超度了一下，不仅仅随意的标注出了各界的入口，更是将亡灵统统送入他们各自所在的世界，这是人能做到的？
　　其难度比起古族跨界而来，绝对要高数倍不止吧！
　　玉帝当即急切道：“记下来，统统都记下来，这可是其他界跟我们第七界之间的界域通道，得记准位置，这实在是太重要了！”
　　同一时间。
　　第五界中。
　　相比于混沌世界，这里是一片血色的世界，充满了杀戮与残酷。
　　在这一界中，将争演绎得淋漓尽致，从出生开始便要与天争锋，凡人也不例外。
　　因为这里的大道已经极其的稀薄，整个世界都在走下坡路，充满了死寂与衰败的气息。
　　这是经历了好几次大劫的后果，被古族掠夺了太多太多。
　　很多修为有成的大能，无法汲取到足够的灵气，便会出去狩猎，甚至连凡人都会是他们的猎物，对于他们这一界来说，蚊子再小也是肉，毕竟太穷了。
　　同时，因为害怕更多的人抢夺他们的修炼资源，他们会猎杀天才，遇到比自己弱小的也会猎杀。
　　总之，杀戮在这一界无时无刻不再进行，争斗不休，没有所谓的正义可言，弱肉强食，一切只为了活下去。
　　此时，在这一界的某个星辰中心处，居然是一处空洞，打造成了洞府的模样。
　　这里正是血族的所在。
　　若是有大能用目力神通观测便会惊骇的发现，这整个星辰之内居然被一根根血红色的血管相连！
　　这些血管就如同星辰的经脉，错综复杂，整个星辰给人一种邪异恐怖之感。
　　而在洞府的中心位置，这里是一片巨大的血池，血池的中心处站着一名通体血色，背身双翼的生灵。
　　它的周身散发着恐怖的气息，居然超过了天道境界，很可能是一位大道至尊！
　　如今的第五界凋零，若是与混沌世界相比，可以说是破败不堪，然而，在这里居然藏有一位大道至尊，这简直是一件不可思议的事情。
　　要知道，就算是混沌世界的条件都极难孕育出一个大道至尊！
　　一名血族手下走进洞府敬畏道：“血食已经收集好了，主人需要品尝吗？”
　　“嗯，动手吧。”
　　在星辰的表面，一座刻着奇异纹路的祭坛上，百万生灵被困在祭坛中心的坑洞之中。
　　这些生灵的种族各不相同，有人族，有妖族，还有独眼巨人族，也不知是从何处收拢而来，修为也是高低不等。
　　伴随着一声令下，残忍的杀戮开始了，百万生灵很快被屠戮一空，鲜血形成了汪洋，汩汩的流淌，染红了整个祭坛！
　　祭坛泛起了一层层诡异的红芒，将这些血液吸收，最终顺着血管流入了洞府中心的那个血池之中！
　　随着血液的涌入，血池中的大道至尊身上的血色更加的浓郁了几分。
　　不过，他的眉头却是微微一皱，血食的质量真是越来越不如了。
　　第五界的力量实在是被掠夺了太多了，整个世界在大劫过后便一蹶不振，生灵之气都陷入了死寂。
　　不过……若非如此，它这个血族如何能够获得崛起的机会？
　　正是大劫造成的无尽杀戮，蕴养了它这个第五界阴暗中的血族，让他能够在破败中肆无忌惮的茁壮成长！
　　只不过，第五界的力量确实有些难以满足如今的它了……
　　嗡——
　　却在这时，整个第五界却是猛地一震。
　　一股奇异的波动浩荡开来，让它的心头猛地随之一跳。
　　第五界的灵气似乎……突然增长了？


第672章 界域入口，小狐狸的决心
　　“增长了，绝对是增长了，我感受到了，很多很多生灵的气息。”
　　血族之主闭眼感受了一番，随后豁然睁开，眼眸中涌现出奇异之光，诡异而兴奋。
　　这是有人在稳定第五界吗？还是说某位在布局着什么？
　　不过……此事对我大有好处，因为第五界的一切都将是我的，会成就我霸主的地位！
　　它阴恻恻的开口笑道：“把所有的血族派出去，查一查源头！”
　　在它最初诞生之时，它不过是一只普通的血蝠，后来第五界遭逢大劫，生灵涂炭，就算是天道大能都在陨落，大道至尊同样在死战。
　　那是一场无比可怕的浩劫，所有人都不过是蝼蚁，好似路上的杂草一般，会被随意的收割。
　　然而，幸运的是，它居然侥幸没死。
　　作为血蝠，它依仗着吸食血液修炼，大劫的环境注定了它拥有了无数的血液精华，在那混乱的时代，它一步步崛起，甚至还遇到过天道大能的尸体就这么掉落在自己面前的情况。
　　自此，更是一发不可收拾，修为突飞猛进，再加上它喜欢并且一直躲在阴暗之中，所以居然在大劫中彻底存活了下来。
　　整个第五界虽然被古族掠夺了太多，不过它并不放在心上，因为，如今残酷的环境反而更适合它修炼，这残破的世界它准备一个人独享！
　　“古族啊古族，我为什么不能效仿你们？”
　　血族之主呢喃自语，赤红的眼睛中闪烁着恐怖的红芒，“我已经隐隐知道你们为什么要不停地在各界掀动大劫了，这七界之主我不见得不能当啊！”
　　阴暗的洞府之内，传来惊悚的怪笑声，“桀桀桀——”
　　大劫发生之时，有人带队奋起抵挡，爆发出极致的力量，缔造属于自己的辉煌，自然也有人躲于暗处。
　　与血族之主相似的存在很多，大劫虽然伴随着大毁灭，但也会孕育出很多大发战争横财的存在，他们躲于阴暗之中，默默的壮大着自己的力量，伺机而动，图谋着什么。
　　比如混沌世界中的赶尸界，也是这种情况。
　　第三界。
　　这里是一片灰蒙蒙的天地。
　　放眼望去，一片断壁残垣，虚空之中，尽是废墟，除了一片混沌之外，偶尔只有一块陨石飞过，连一个完整的星辰都没有。
　　这是一片被毁灭得彻底的世界，空虚的混沌中，时不时生出黑洞漩涡，也有着破灭的火焰炸裂，宛若初开的混沌鸿蒙，已经回归到了最为原始的状态。
　　然而，这一界的高手却是最多的。
　　成百上千道身影在窜动，至少都是天道境界巅峰的存在！
　　而大道至尊的境界也有很多，古族的有，人族的有，妖族有，独眼巨人一族的也有！
　　这里似乎是大能与至尊的放逐之地，再没有其他的存在。
　　“这是什么气息？生灵的气息？战魂的气息？”
　　“从什么地方来的？这气息是从什么地方来的？啊啊啊，我要出去，我要离开这狗日的第三界！”
　　“天哪，总算有新的气息来了，这一界还有救吗？我就要憋疯了！”
　　“早知道是这样，打死我都不来，无数年了，第三界的本源连屁都没感受到一个。”
　　……
　　其他的各界都有着不少的反应。
　　古河的灭世魔刀屠戮的生灵实在是太多太多，它在各界都掀起过灭世之灾，有普通的生命，也有着战魂，此刻它们回归各界，算是补齐了一点各界以前的损失，自然会引起有心人的关注。
　　混沌世界。
　　此时却出现了一场巨大的轰动。
　　众人跟随着黑气，有人发现，有些黑气不仅仅是从混沌海中去往其他各界，在混沌之中，居然出现了通往其他界的入口。
　　这里是一处星辰汇聚的星海。
　　每颗星辰都好似死星一般，在混沌中飘浮，看起来平平无奇，没有一点能量波动。
　　然而，在星辰的中心位置，有七颗星辰却是被人排列成了七心连珠的景象，更是运用大法力遮掩了气息，使得这里成为了结界，与外界隔绝。
　　若非这次跟着黑气寻来，只怕永远都不会被人注意到。
　　此时，众人汇聚于最中心的那颗星辰之上，望着这颗星辰上黝黑的坑洞，满脸的凝重。
　　钧钧道人惊叹道：“这成片的星辰都是被人用大法力牵引而来，不仅汇聚于此，更是摆出了一种阵法，目的就是为了封印中心的那个坑洞。”
　　女娲点头道：“这坑洞定然是另外一处世界的入口，只是不知道通往的是第几界，不过，我最想知道的是在过去这片星辰中究竟发生了什么事。”
　　她微微蹙眉，目光打量着周围。
　　却见，在这个坑洞的周围，居然遍布着尸骨，充满了死寂之气，不仅如此，就连七星连珠的星辰之上，也都是白骨累累，至少有百万生灵惨死于此。
　　“很显然，这是一种仪式。”
　　星崖开口给众人解开了疑惑，“想要打开通往其他界的入口，需要献祭百万生灵！”
　　众人的心头同时一跳，大吃一惊。
　　“这么说来，我们这里曾经有人打开过这个通道，前往了其他界。”
　　“百万生灵，这到底是谁的手笔，又是什么时候的事情？进入那一界又为了什么？”
　　“也不知对面那一界会不会发现这入口，若是攻过来，恐怕又会是一场浩劫。”
　　百万生灵为祭，这就注定了大道无情的残酷，生命在某些存在的眼中不过是一堆数字，一个工具。
　　玉帝开口道：“杨戬，你带一些天兵守在这里，以防万一。”
　　杨戬领命道：“小神遵命。”
　　妲己则是开口道：“天快亮了，我们该回去了。”
　　火凤也是点头道：“嗯，妲己姐姐，咱们走吧，公子起来看不见我们会着急的。”
　　当即，他们不再逗留，直奔四合院而去，同时自然也不忘带回灭世魔刀。
　　不过，就在妲己等人刚刚到四合院门口时，却是看到了一个白绒绒的身影。
　　小狐狸的身后，九条毛茸茸的狐狸尾巴晃动着，大大的眼睛中弥漫着水雾，正望眼欲穿的看着天边。
　　看到妲己时，小狐狸的眼睛顿时一亮，兴冲冲的跑了过来。
　　开心的叫唤着，“姐姐，姐姐。”
　　妲己一把搂住小狐狸，捋了捋它的小脑袋道：“你怎么来了？”
　　小狐狸眨巴着眼睛，担忧道：“姐姐，我听说有一个很厉害的坏人跨界杀来了，还听到你受伤了，有没有事？担心死我了。”
　　“放心吧，姐姐怎么可能有事？坏人已经伏诛了。”
　　妲己笑着开口道，不过随后，她看着小狐狸，心头却是微微一动，体内的法力轰然一震，娇躯剧烈的一颤，嘴角缓缓的溢出一丝血来。
　　小狐狸刚刚才长舒一口气，正准备跟妲己撒娇，见到这种情形，顿时吓得魂飞魄散，全身的毛都炸了起来。
　　眼泪吧嗒吧嗒的从眼中掉落下来，“姐姐，还说没事，你嘴里都流血了，怎么办，怎么办啊？”
　　“一点小伤而已，不碍事的，这次没死已经算是万幸了。”
　　妲己苍白的脸上露出勉强的笑容，随后似是克制不住，嘴里“噗”的一声，喷出一口血来。
　　“啊！姐姐，你……你吐血了！”
　　小狐狸慌到了极点，完全不知道该怎么办才好，一个劲儿的淌眼泪。
　　妲己笑着摸着小狐狸，柔声道：“好了，我真的没事，放心吧，不管将来遇到多大的危险，姐姐一定会保护你的。”
　　“呜呜呜，姐姐，我也想要保护你，可是我的实力太低了。”
　　小狐狸的两只耳朵无精打采的耸拉着，不停的呜咽。
　　它的小爪子死死的抓着妲己，生怕自己的姐姐离自己而去。
　　作为一个姐控，小狐狸此时开始痛恨自己弱小，尤其是看到自己姐姐虚弱的模样，恨不得要给姐姐报仇。
　　它开口道：“姐姐，我想好了，我要渡劫，我要化形！”
　　妲己开口道：“真准备化形了？如果不敢也没事的，姐姐绝不会逼迫你做不喜欢的事情。”
　　小狐狸坚定道：“嗯，我决定了，我一定要化形！我不能拖姐姐的后腿。”
　　周围的秦曼云等人俱是同情的看着小狐狸。
　　真是单纯啊，就这么轻轻松松的被自家姐姐给套路了，不过真没想到，妲己居然还有这么顽皮的一面。
　　妲己偷偷的露出一个笑容，“既然你要化形，那我也不拦你，等等待在公子身边，问题肯定不大。”
　　囡囡笑着道：“对啊，小狐狸，我在这附近渡过劫，有哥哥在，天劫不会把你怎么样的，不仅没事，还会很舒服呐。”
　　说话间，众人一同进入四合院。
　　这个时候，天色也已经蒙蒙亮了，伴随着吱呀一声，李念凡拉开房门走了出来。
　　看到妲己等人居然都聚在院子里，不由得微微一愣，随后道：“你们起得都很早啊，想不到我居然是最晚的一个。”
　　囡囡指了指妲己怀中的小狐狸道：“哥哥，看看是谁来做客了。”
　　“哟，小狐狸！”
　　李念凡的眼睛顿时一亮，内心一阵惊喜，倒是有很长一段时间没见自己的小姨子了。
　　“快来让我抱抱。”
　　他走了过去，直接将小狐狸抱在自己的怀里，然后使劲的撸着。
　　舒服啊。
　　还是熟悉的手感。
　　“咦，怎么感觉你变瘦了，一定是伙食不如我这里吧。”
　　小狐狸立马流出了口水，无比期待道：“嗯嗯，我特别想念姐夫，整天茶不思饭不想。”
　　“我信你才怪，真这样怎么这么久才来？”
　　李念凡哈哈一笑，接着道：“这段时间，姐夫这里可是出了不少新的美食，火龙果、龙血酒、瓜子，对了，还有核桃应该也熟了，肯定够你慢慢吃的了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　小狐狸不住的点头，顿时就把除了吃以外的所有东西抛之脑后了。
　　“不过，在吃之前，得先跟姐夫做一下早操。”
　　每天清晨大家跟着李念凡做早操已经成了一种常态，“小妲己，你们也一起来，陶冶一下情操，小白，奏乐。”
　　等到打完了一套太极拳，李念凡便吩咐小白准备一顿丰富的早餐，自己则是去后院给小狐狸摘些好吃的水果。
　　因为小狐狸的到来，所以这次早餐可丰富了很多，蜂蜜牛奶蛋糕搭配现磨的豆浆，水果拼盘，以及各种各样的小零食，让小狐狸吃得不亦乐乎，过足了嘴瘾。
　　此时，它正仰躺在桌子上，小肚子鼓得圆滚滚的，用小爪子轻轻的揉着，眯着眼一脸的享受。
　　至于李念凡，则是在品尝着刚刚成熟的核桃。
　　他一边剥着核桃壳，一边道：“核桃好是好，就是剥壳实在是太麻烦了，如果能有工具就好了。”
　　妲己的心头顿时一动，开口道：“公子需要什么工具，我可以去寻来。”
　　李念凡开口道：“那最好不过了，只是用来砸核桃的，一砸开就吃，方便。”
　　妲己等人一同点了点头，记在了心里，很是慎重。
　　所谓入凡，便是在无形之中遵循着大道的轨迹，甚至拨弄命运的脉动，所以公子应该是想要寻找某种特殊的东西，更何况这核桃可是混沌灵根，用来砸核桃的东西至少也得配得上才是。
　　公子亲口吩咐，此事定然非同小可，得让天宫的众人好好的留心一下了。
　　妲己开口道：“公子，我妹妹它想要渡劫化形。”
　　“渡劫化形？”李念凡一愣，有些惊讶。
　　至于小狐狸，则是一个咕噜的蹦跶起来，小脸花容失色，眼睛中满满的都是忐忑，可怜弱小无助。
　　它之前是一时脑热，这时候突然被妲己提起，顿时感到一阵心虚。
　　妖族化形需要渡劫，而且化形天劫会随着修为的提升变强，如今小狐狸是混元大罗金仙境界，相应的天劫威力可强太多了。
　　很多妖怪只是因为人躯修炼更快潜力更大才化形，而有些天赋异禀的妖怪不需要化形的，可能永远都不会选择化形。
　　李念凡一把抱起小狐狸，好奇地问道：“怎么突然想要化形？”
　　他的手卖力的揉搓着小狐狸，撸个不停。
　　小姨子都要化形了，再不赶紧撸一撸，以后还能有机会吗？
　　得赶紧把手瘾过足才是。
　　哎，不知不觉小姨子都要成人了。


第673章 小狐狸化形，惊变
　　李念凡把小狐狸抱在怀里，又拖了一段时间，这才依依不舍的放开它，让它渡劫去了。
　　其实他的心中也是好奇，不知道小狐狸化形后会是什么样子，尤其是他才意识到，自己还从来没见过妖怪化形，准备开开眼。
　　小狐狸忐忑的开口道：“姐姐，那我去化形了？”
　　它的眼睛中满是可怜，事到临头感到非常的害怕，有些退缩了。
　　妲己却是非常严格，毫无商量的余地道：“快去！化形可是你自己提出来的，不准退缩！”
　　李念凡安慰道：“小狐狸，乖，肯定不会有事的。”
　　众人来到落仙山脉的一处山壁之上，在众人的注视下，小狐狸这才一步三回头，缓缓的寻了一处空地。
　　它可怜兮兮道：“姐姐，如果我撑不住了，你可一定得救我。”
　　妲己点头，“嗯。”
　　小狐狸这才抬起脑袋望天，随后，周身的气息如同潮水一般，缓缓的流淌而出，原本白净的绒毛上，居然笼罩出了一层莹莹白光，看起来颇为的圣洁。
　　九条尾巴更是高高的翘起，在虚空中摇摆，引动起了浓郁的妖风，将周围的树木都吹得猎猎作响，树叶翻飞。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之上，一重重厚重的乌云随之笼罩而来，使得整个落仙山脉都变得阴暗下来，白昼如同黑夜。
　　“哗啦！”
　　云层之内，电闪雷鸣，如同银蛇在狂舞，在乌云中窜动，抬眼看去，厚重的乌云好似覆盖上了一层雷电巨网，触目惊心。
　　雷电虽然还没有落下，但是滚滚天威已经如同潮水汹涌而下，镇压于世间，有如实质，化为了泰山压在头顶！
　　李念凡都被这股声势还吓到了，忍不住担忧道：“小妲己，小狐狸真的没问题吗？”
　　妲己的眼眸同样满是凝重，嘴上则是道：“它的天赋在九位天狐中都是最强的，渡劫的问题不大的。”
　　她看着天威中心的小狐狸，说不紧张是假的。
　　不过，小狐狸跟在公子身边蹭了无数的机缘，若是这还渡不过天劫，世上只怕不可能有人能渡过去了。
　　妲己又道：“公子，妖族化形渡劫也是有好处的，雷电可以帮助重塑躯体，这是一种机缘，会影响到将来的成就。”
　　李念凡点了点头，目光却是一眨不眨的盯着空中，雷电显然即将落下。
　　小狐狸站在劫云之下，狂风吹动着它的毛发不断的狂舞，好似顶着无数的压力一般，身子都微微的躬着，不安的看着天空。
　　它的眼眶已经湿润了，被吓得都快哭了。
　　它弱弱的开口道：“呜呜呜，咱们打个打个商量，要不这劫我不渡了，你退回去好不好？”
　　“轰隆！”
　　回应它的是一道闷雷。
　　紧接着，一道亮丽的闪电划破苍穹，直接从厚重的乌云中穿刺而出，以迅雷不及掩耳之势瞬间落在了小狐狸的头顶，直劈而下！
　　这道雷霆所过之处，空间都出现扭曲，让人看不真切，一股股可怕的雷电之力四溢，让周围的法则都避让不及。
　　整个虚空都好似被这雷霆一分为二，裂开了一般。
　　司徒沁的脸色微微一变，震惊道：“凌驾于法则之上，这是……混沌神雷？！”
　　秦曼云的眼眸中尽是担忧之色，“虽然说小狐狸的修为很高，但是这天劫出现混沌神雷也太夸张了吧。”
　　混沌神雷这可是世间最强的雷电，就算是天道大能都能劈死！
　　哪怕只是一丝混沌神雷的气息，也够小狐狸喝一壶的。
　　妲己的脸色无比的郑重，她周身的法力调动，已经准备一旦小狐狸有危险就要拼命去救下。
　　李念凡同样是眉头一皱，担忧不已。
　　身为功德圣君，混沌神雷他再熟悉不过了，这可是他经常用来坑人的东西，同时也知道混度神雷有多么的可怕。
　　他不由得开始胡思乱想起来，“若是小狐狸挡不住，说不得我得去劝说劝说这天劫了，毕竟我可是功德圣君，混沌神雷原本是保我的，应该不至于当场反过来杀我吧。”
　　至于小狐狸，直接就被吓得魂飞魄散，毛发竖成了刺猬，傻愣在了原地，任由雷电劈了过来。
　　“这小傻子！”
　　妲己沉着脸焦急的大骂一声，整个人已经窜射了出去。
　　不过显然是来不及了。
　　雷霆毫无阻碍的劈在了小狐狸的身上，将它小小的身躯给笼罩，刺目的光芒让人都看不清小狐狸了，电光笼罩四野。
　　然而……随着光华散去，所有人都愣住了。
　　小狐狸眨巴着眼睛，茫然的看了看周围，又看了看了自己的身体，满脸的蠢萌。
　　“我……我居然还活着？”
　　“而且一点伤都没有？”
　　它尝试的活动了一下自己的四肢，又抖了抖自己的身子，接着摇了摇九条尾巴，最后还蹦跳了一下。
　　“唉，全身上下一点也不疼……”
　　众人呆呆的看着，一度以为自己刚刚看到的是幻觉。
　　那般声势浩大的雷电，看起来连天地都要被劈开了，真正的破坏力……就这？
　　装样子给谁看的？
　　妲己的身形止在了半空中，然后默默的退了回去。
　　小狐狸两只脚站立，兴奋的挥手道：“姐姐，我没事，我居然没事~”
　　妲己一头的黑线。
　　你没事个屁，如果不是公子在侧，你连一根毛都不会剩下！
　　李念凡长舒一口气，笑着道：“可以啊，这都没事，吓我一跳。”
　　秦曼云等人偷偷看了李念凡一眼，心中想着：你希望小狐狸没事，混沌雷电哪敢让它有事啊！
　　接着，在众人的目光中，小狐狸身上的光辉越来越浓郁，在关节处开始涌现出乳白色的光芒，它直立的身躯也在逐渐的拉长，显然是开始有了化形的趋势。
　　雷电塑形！
　　而且是混沌雷电塑形！
　　秦曼云等人都感到一阵无语，混沌雷霆没有一点伤害也就罢了，但是好处却一点不少。
　　这劈的哪里是混沌神雷啊，分明就是机缘灌体，只不过让人看起来声势很恐怖罢了，只是为了走个过场……
　　这就是认识大佬的好处吗？后门开得妥妥的。
　　“轰隆！”
　　接着，第二道雷电轰然坠落，声势比起第一道还要恐怖，漆黑的天空亮如白昼，雷电之光几乎吞没了天地。
　　然后……
　　小狐狸就好似开了无敌挂一般，依旧是一点事没有。
　　身体的光辉反而更浓了，原本白色的绒毛开始收敛，四肢开始有了手与脚的趋势。
　　小狐狸的脑袋瓜子还没想明白，震惊道：“原来我身体的防御力这么无敌。”
　　接着，它的嘴巴一咧，抬起自己的前肢，“再帮我把手淬炼一下，要好看一点。”
　　“轰隆！”
　　雷电非常精准的劈在它的小手之上，随后，一双柔然无骨的纤纤玉手便蜕变了出来，光是看着这双手，就好似有着某种魔力一般，让人感到完美。
　　“轰隆——”
　　雷霆依旧。
　　气势那是一个磅礴浩大。
　　方圆亿万里的生灵都感受到了天威，很多妖怪直接瘫在地上，身子发软，瑟瑟发抖。
　　“是哪位大佬在渡劫？这肯定是遭了天罚了，太凶残了。”
　　“这得犯了多么逆天的事，才会遭来这么恐怖的雷劫啊。”
　　“我活这么大，第一次见识到如此可怕的天劫，渡劫之人只怕是凶多吉少啊。”
　　“没救了，妥妥的没救了，老天着实是残忍啊。”
　　……
　　他们想破了头不会猜到，这只老天在是虚张声势……
　　随着九道雷霆劈下，这次天劫的形式差不多是走完了，劫云缓缓的散去，阳光重新刺破而下。
　　而在小狐狸渡劫的那个地方，则是换成了一位女子，一位美到近乎于妖孽的女子。
　　精致的柳叶眉弯着、天然而成且以微笑的角度存在着，黑色的眸里是不易察觉的诱惑和魅彩流转，唇如玫瑰般娇嫩，倾国倾城的脸上，处处透着诱惑。
　　肤如白脂，晶莹如玉，如冬天的雪，光华皎洁。
　　身材更是魔鬼到了极点，宛如天地之间最好的工艺品，这具身体是真正的由天地打造出来的无暇身体。
　　至于为什么李念凡分析得这么到位，全是因为渡劫之后，小狐狸的身上不着片缕，这实在让李念凡猝不及防，不小心就看到了……
　　不过，李念凡是真的没想到，小狐狸化形后居然会变成这个样子，他还以为会是一个和龙儿差不多的小萝莉。
　　而且，小狐狸的这个样子实在是太过妩媚了，她的身体，似乎自带着一种妩媚之气，每时每刻都在散发着诱惑，李念凡深吸了几口气，这才艰难的平复下心头的悸动。
　　“太恐怖了，这就是狐狸精吗？实在是不可思议，居然比小妲己还要漂亮一点，而且……真的是太诱惑了！”
　　李念凡真的是被震惊到了，小狐狸直接刷新了他对狐狸精的认知。
　　“姐姐，我成功了，我成功了！”
　　小狐狸还不自知自己的魅力，无比激动的跑了过来，还秀了一波身材，“怎么样，我这样子漂亮吗？”
　　妲己黑着脸，直接扔给她一件衣服，“赶紧把衣服穿上！还有，收敛一下你的神念，好好控制住自己的气息。”
　　妲己凝重的提醒。
　　小狐狸的天赋神通神念是九尾天狐一族最强天赋，伴随着小狐狸的化形，这个神通的可怕更加的凸显了出来，就算小狐狸不刻意，她的一言一行中的妩媚，都足以让一些人迷失自己。
　　“哦。”
　　小狐狸似懂非懂，接着拿着衣服好奇道：“姐姐，这衣服怎么穿？”
　　一旁，李念凡差点流鼻血。
　　此时的小狐狸从上到下，从内到外都在散发着魅惑气息，偏偏她自己还不自知，露出一副无比单纯天真的样子，这两种截然不同的气质居然在她身上奇迹的共存了。
　　最关键的是，她问衣服怎么穿……
　　这实在是太考验人了，谁能经得起这样的考验？
　　“咳咳，咱们先回四合院吧。”
　　他连忙转身离开，又有些怅然若失，以后没办法撸小姨子了。
　　然而，小狐狸却是兴冲冲的凑了上来，期待道：“姐夫，为了庆祝我化形成功，是不是该吃一顿大餐？”
　　妲己被小狐狸搞得心态有些崩，开口道：“妹妹，离你姐夫远点，还有，赶紧把衣服给穿上，像什么话！”
　　……
　　同一时间。
　　天宫之上，江流和萧乘风正在对峙。
　　萧乘风手持长剑，气急败坏道：“江流，你不厚道，我的台词岂是你能枪的！”
　　对于他来说，骚话是身份的象征，强其骚话便如同夺妻之恨，不共戴天。
　　江流将长剑环抱于胸前，高冷道：“骚话能者居之！天不生我江流儿，剑道万古如长夜！听我的，这句话你把握不住，我能！”
　　萧乘风涨红了脸，气得不轻，“放屁！这句话可是高人赐予我的，你这个抄袭狗，那咱们就比一比剑！”
　　江流战意十足道：“正有此意，就让你看一看什么是真正的剑道！”
　　周围，玉帝等人纷纷凑过来围观，想要看一看这难得一见的剑道比拼。
　　萧乘风和江流两人彼此对峙，周身的气势逐渐的满身，锋利的剑道开始在彼此之间交织。
　　然而，就在他们的气息即将爆发之际，一道身影缓缓的浮现在二人之间，冷傲的声音悠悠传来，“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　正是不会放过任何一个装逼机会的星崖。
　　“草，扁他！”
　　“这个装逼犯又来刷存在感了，我忍他很久了！”
　　就连围观的其他人也迫不及待的加入了进去，“哥几个，大家一起干他！”
　　……
　　然而，平静的生活并没有持续多久，混沌之中，那个汇聚了众多星辰的地方，却是毫无征兆的爆发出了异动。
　　一股无比恐怖的波动从那个坑洞中传出，隐隐伴随着凶戾的嘶吼声，混沌空间开始震荡，似乎在那深坑之中有着某种力量正在苏醒。
　　负责守卫着坑洞的杨戬面色猛的一沉，他能感受到这坑洞中在散发着一股连他都感觉到心悸的波动。
　　一股可怕的想法从他的心底冒出，“有某种存在想从对面跨界而来！”


第674章 准备大餐，第四界杀来
　　第四界。
　　这里是一片片奇形怪状的崖壁，除了荒山野土之外，到处都是荒凉的景象。
　　此时，一群身上长着羽翼或者鳞甲的妖族正站在崖壁之上，抬头望着虚空中那个漆黑的漩涡。
　　而在石壁之下，一群群弱小的人族以及动物都被聚拢在一起，满脸的惊恐与绝望。
　　“哗啦！”
　　一个巨大的尾巴突然裹住一大群人类将其抛向了空中，来到了那个漩涡旁，接着绚丽的法力一震，那群人的身体立刻炸开，鲜血如同潮水一般洒落而下。
　　鲜血笼罩着苍穹，环绕于那个漩涡旁，肉眼可见，漩涡的坑洞正在扩大。
　　一名妖族激动道：“大王，生灵的鲜血真的有用，空间法则都在震动，这绝对是一道传送门！”
　　“哈哈哈，界域通道，这恐怕就是传说中的界域通道了！谁能想到，在这灵气绝灭，法则不生的天荡山中，居然存在着一处界域通道！”
　　说话的是一个脸庞黝黑的男子，他的头上顶着一对高高的鹿角，鹿角呈现为金色，光华万丈，如同王冠一般，威严无比。
　　“继续献祭，直到界域通道打开为止！这将是我们吹响征战异界的号角！”
　　……
　　“不好，有人想要打开这个界域通道！”
　　杨戬的面色大变，额头上的第三只眼瞬间大亮，当即就朝着神域发射出了信号，很快就传到了天宫。
　　“怎么回事，杨戬又发信号过来，混沌出事了！”
　　“他守在界域通道那里，难道是界域通道出了状况？”
　　“只怕事情不会简单啊，必须得赶紧过去看看！”
　　“八成是异界有了动静，做好最坏的打算吧。”
　　正在群殴星崖的众人也是纷纷停下了手，面色凝重，做好了备战的准备。
　　钧钧道人和萧乘风则是毫不犹豫向着杨戬的那个方向而去。
　　而此时，四合院中，李念凡则是有些犯难了。
　　他看着空空如也的四合院，眉头不由得皱起。
　　小狐狸刚刚渡劫成功，一路缠着自己嚷嚷着要吃大餐，但是如今的四合院还真没条件吃大餐。
　　上次的龙肉盛宴已经把龙肉消耗光了，至今还没有新的猎物送过来，家里的肉食是真的不多了。
　　大餐总不能没有肉吧。
　　“姐夫，大餐，大餐，大餐……”
　　小狐狸贴了过来，摇摆着李念凡的手臂，不停的撒娇着。
　　她还当自己是小狐狸的时候呐，蹭动着厉害，然而这可苦了李念凡了。
　　我特么只是个普普通通的凡人，哪里受得了这个？
　　李念凡咽了咽口水，轻咳一声道：“放心，大餐肯定有的，你先把衣服给穿上。”
　　“只不过……家里没有肉食了。”
　　他不由得看了一眼正趴在石头上晒太阳的大黑，这一眼直接让大黑蹭的一下立了起来，看着李念凡瑟瑟发抖。
　　它可怜兮兮道：“主人，我就是一条瘦狗，不仅没肉，肉还是臭的。”
　　“你这胆子也太小了，放心，谁会吃你。”李念凡翻了个白眼，目光又落在了在墙角下蛋的鸡。
　　当即，那群鸡直接都竖了起来，身上的鸡毛都硬了。
　　卧槽，主人不会是想要宰了我们吃吧？！
　　“喔喔喔——”
　　它们不约而同的，仰天鸣叫了一嗓子，接着屁股一撅。
　　“噗噗噗！”
　　每只都一连下了三个蛋，随后无比紧张的看着李念凡，一旦发现李念凡不满意，便会拼了性命也要继续下蛋。
　　求生欲爆棚。
　　我是可以下蛋的，主人别杀我啊！
　　李念凡放弃了自己的想法，轻叹道：“生蛋这么积极，我又怎么舍得杀你们。”
　　鸡可不少，他原本确实是想要杀一只的，不过养了这么久，而且下蛋很多，确实还真有些下不去手。
　　“后院有什么？”
　　李念凡琢磨了一下，“奶牛不行，孔雀不行，蜜蜂蝴蝶肯定不行，老龟也不行，只有水潭里的鱼了。”
　　龙儿自告奋勇道：“哥哥，想吃肉还不简单，让我们去打猎吧，保证带回来一堆野味。”
　　小狐狸的眼睛直接就亮了，立刻积极的应喝道：“对对对，打猎去，这才能算是大餐！”
　　“这是个好办法。”
　　李念凡点了点头，野味谁不喜欢，他也想吃。
　　以龙儿他们的修为，打个野味还不是轻轻松松的，而且妖怪的肉可比普通的野味要好上不少。
　　囡囡迫不及待道：“哥哥，那我们这就去了，你等着给我们做大餐就是了！”
　　李念凡笑着道：“行，小心一点，如果可以，多找一些没尝过的野味，图个新鲜。”
　　秦曼云和司徒沁也是道：“公子，那我们也去了。”
　　李念凡无奈道：“都去吧。”
　　这群人还真是打野狂魔，都很喜欢出去浪。
　　当即，连带着刚刚化形的小狐狸都跟着她们一起出去了，依旧只剩下妲己和火凤留着陪李念凡。
　　李念凡道：“都走了也好，我们回房午休吧。”
　　“午……午休？”
　　妲己和火凤都是一愣，随后脸颊顿时生起了一丝红晕，如同含苞待放的花骨朵，娇艳欲滴。
　　她们领悟到了李念凡的意思。
　　轻轻的回应道：“嗯，听公子的。”
　　“嘿嘿，那赶紧的，困死了。”
　　李念凡当即搂着妲己和火凤前往了房间。
　　他其实也是没办法，他刚刚被小狐狸勾起了无尽的欲火，急需要发泄，他可没有委屈自己的习惯，更何况身边还有两名美得冒泡的老婆。
　　圣人谁爱当谁当，咱俗人的快乐就是这么朴实无华。
　　……
　　“嗡嗡嗡！”
　　混沌的那处界域入口处，奇异的气息如同水波一般，一浪接着一浪的扩散开去，有着强大的威压溢散着，让修为不高者心烦意乱。
　　周围的空间正在扭曲，似乎某种门户正在被打开，这个星辰群如同漩涡一般，疯狂的吸纳着混沌中的灵气。
　　杨戬带着一群天兵，正在以浩荡的法力，试图镇压下这股异象，不过效果微乎其微。
　　这个时候，钧钧道人等人已经赶了过来，被这个场景给震惊到了。
　　“杨戬，怎么回事？”
　　“空间法则震颤，这绝对是界域通道打开的样子，对面到底是什么玩意儿想要过来。”
　　“想要打开界域通道，那可是需要百万献祭啊，对方这是有备而来啊。”
　　“应该是高人超度亡灵时，引起的波动吸引了异界之人，任谁都不会想到，居然有空间通道不在混沌海中。”
　　“不管如何，先试试能不能阻止。”
　　他们毫不犹豫的施展出法力，想要联手阻止对方的开启。
　　只不过，显然是有些迟了。
　　伴随着空间一阵颤抖，一道身影如同空间传送一般，已然浮现在了众人的眼前。
　　这是一个全身长着黑羽的男子，背生黑翼，手持一杆古矛，周身散发出凶戾之气，战意滚滚。
　　如鹰一般的眸子扫视了一圈杨戬等人，却不见丝毫的慌乱，甚至并不放在眼里。
　　他震惊道：“这一界，好浓郁的灵气，好纯粹的法则，大道居然如同初生的一般。”
　　他冲着通道那头激动地喊道：“大王，好地方，这里绝对是好地方！在这里太爽了！”
　　“放肆！”
　　钧钧道人厉喝出声，眼中寒芒闪烁，“你是什么人，胆敢来混沌撒野，不想死的就滚回去！”
　　他从这个妖族的身上居然感受到了阵阵危险的感觉，连先锋都这么可怕，慎重起见，他不想要硬拼。
　　那妖族猖狂的一笑，冷冷道：“呵呵，我宣布，从此刻起，你们被奴役了！不想死的就赶紧跪下投降！”
　　他已经大致估算出了围在这里人的实力，不足为惧。
　　“找死！”
　　萧乘风身上杀意向着那妖族笼罩而去，呵斥道：“跪下扇自己一百个耳光，同时大喊我是傻逼，给你留个全尸！”
　　“不知死活的狗东西，给脸不要脸！”
　　那妖族眯着眼睛，手持着古矛，背后黑色的羽翼一展，化为了一阵黑风向着萧乘风冲杀而来。
　　他身上气势如虹，虽然没有引动出多大的法则异象，但是威压很强，直接碾碎了空间。
　　钧钧道人等人沉着脸，万万没想到对方只有一个人还敢如此嚣张，刚准备联手，却见空间又是一阵波动。
　　这次，直接是三道身影浮现，居然全都是天道境界的大能，而且都是其中的佼佼者！
　　“这恐怕是新的一界！有福了，这下子我们有福了！”
　　“新的一界，只能是第七界了，太好了，只要掠夺了这一界，我们绝对能步入大道至尊境！”
　　“天助我也，老天眷顾，哈哈哈！”
　　“这群人便是这一界的战力吗？果然不够看，先杀光他们！”
　　这三道身影杀气腾腾，二话不说，同样向着众人杀来。
　　而在他们的身后，界域通道似乎稳定下来一般，一个漆黑的黑洞浮现出来，随后，从其内涌现出众多的妖族。
　　他们跟随着前者，也是直接向着众人展开了攻击。
　　杨戬的眉头皱起，跟一只长着三个脑袋的三头犬战在了一起，“这些都是哪里来的疯子，说打就打，战斗力还这么彪悍。”
　　“我们是从第四界而来，臣服我等，可以留一条性命！”
　　萧乘风长剑破空，剑气浩荡绵延，冷笑道：“少逼逼，尽管放马过来，你爹的剑可不是吃素的！”
　　战斗毫无预兆，也没有前奏，直接爆发出了白热化的战斗，强大的法力震动寰宇。
　　第四界来的似乎是某种妖族，跨界而来的无一不是强者，光是天道大能便有十多个，其中更是有一半修为极其高深，不在钧钧道人之下。
　　要知道，钧钧道人得到了李念凡赐予的机缘，对道的感悟可以用日行千里来形容，虽然不能说是天道境界中的巅峰存在，但也算顶部了，至少在混沌中，天道大能不会有太多是他的对手。
　　然而，第四界仅仅是一波先锋，就有八名堪比甚至强过钧钧道人的存在，这实在是不可思议。
　　我混沌还真是块肥肉，第一界的古族虎视眈眈的，这次连第四界的人都来了，而且每一个都这么不客气。
　　就在这时，空间又是一阵扭曲，一个巨大的身躯降临而来。
　　这是一条巨蟒，不过却长着九个脑袋，每个脑袋颜色不同，除了七彩颜色外，还有白和黑两种颜色，看起来极为的骇人，一股股冰寒的气息从其身上散发，让人惊惧。
　　黑色的蛇头张嘴，发出沙哑的声音，“不要耽搁了，直接杀光他们，我们要以最快的速度征战这一界，大王可还在等着我们！”
　　女娲的瞳孔微微一缩，心头震撼而苦涩。
　　她自然能感受到这条九头蟒所散发出的威压，只怕不亚于刚出山时的苟龙了，而且，听这话的意思，他们的背后还有着一位大王，那这大王的修为毫无疑问，定然是大道至尊了！
　　原本以为七界之中，也就古族最强，然而万万没想到，第四界居然也能这么强，最最弱小的，便是混沌世界了……
　　其他界又是什么样的？
　　九头蟒的九个头颅，代表着五行之力和阴阳等各不相同的力量，火焰冰雹雷霆疯狂的肆虐开去，有了它的加入，众人根本无法抵挡，直接负了伤，狼狈不已。
　　“呀，这里果然有野味，而且还有好多没见过的野味呐，我们跟着来对了！”
　　突然间，一道清脆的声音传入战场，熟悉的声音让天宫的众人顿时心头一跳，狂喜不已。
　　“快看，是囡囡仙子！”
　　“龙儿仙子也来了，翻盘了，我们可以绝地反击了。”
　　“秦曼云仙子，司徒沁仙子，高人把她们都派出来了，高人来救我们了！哈哈哈……”
　　钧钧道人也是长舒一口气，脸上露出了笑意。
　　不过，同时也露出古怪之色。
　　听这口气，她们莫不是出来……打野的？
　　龙儿擦了擦嘴角晶莹的口水，露出专属吃货的表情，“哇，囡囡姐姐，你看那个蟒蛇居然有九个脑袋哎，模样怪怪的，也不知道好不好吃。”
　　秦曼云也是道：“那个三头犬也很少见，公子特意交代要多留意新颖的野味，这下子可真是大丰收啊。”
　　司徒沁深以为然的点头，“有口福了，咱们有口福了，这一波一定也能让公子欢喜的。”


第675章 捕获野味之战
　　天宫的众人听到秦曼云她们说的话，瞬间绝倒。
　　这话说的是不是太露骨了，这可是第四界来的生灵啊，修为高深，出手狠辣，直接说成野味也太不给对方面子了。
　　不过很快，他们转念一想。
　　格局，这就是格局啊！
　　人家可是跟着高人混的，高人那是何等的存在，把这群人说成是野味已经算是抬举他们了。
　　然而，秦曼云她们嚣张的话语传入第四界妖族的耳中，顿时让她们面红耳赤，无比的愤怒。
　　九头蟒和三头犬可是队伍的小妖王，居然直接被她们点名出来说是美食，这是何等的嚣张。
　　要知道，他们可是占据了绝对的优势，而且秦曼云等人的修为并不比他们高，胆敢如此羞辱他们，这是赤裸裸的挑衅啊。
　　九头蟒的九个头眼中全都闪烁着森然的寒芒，“大言不惭，给我灭杀了她们！”
　　“我来！”
　　一个披头散发的中年男人大吼一声，他的瞳孔是凶戾之光，双手是黑色的利爪，却是一头黑狮子精。
　　话音落下，他手握着一根狼牙棒便杀气腾腾的向着秦曼云她们冲去。
　　恐怖的力量掀动起无尽的黑风，将空间都给撕裂，滚滚威压直冲秦曼云而去。
　　“让我来！”
　　司徒沁自告奋勇的向前迈出一步，裙摆无风飘动，周身却是散发出一股柔和的书卷气息，并不会给人以太大的压力，有的只是读书气息。
　　她的手中拿着的是一只笔。
　　“这是什么玩意儿，也敢挡我？”
　　黑狮子精眼眸中闪过一丝错愕，接着冷笑连连，紧握着狼牙棒，力道更重的向着司徒沁怼去。
　　区区一支笔也敢对抗我的狼牙棒？
　　不自量力。
　　司徒沁的面容平静，默默的开始在虚空中写字。
　　“笔落惊风雨……”
　　轰！
　　仅仅是五个字，周围的所有法则随之动荡，似乎听从了召唤，滚滚涌来，汇聚成可怕的异象，环绕在司徒沁的身边，可怕的压力更是向着黑狮子精镇压而去！
　　呼呼呼——
　　狂风呼啸，雨势湍急，来的毫无预兆，迅猛无比。
　　“这是什么？好可怕的力量！”
　　黑狮子精身处于风雨飘摇之中，只感觉自己寸步难行，周身的力量被极大的压制。
　　下一刻，更是有着一道雷霆汇聚于风雨之中，横劈混沌，如同银龙一般迅猛的向着黑狮子精当头劈去！
　　“这到底是什么神通！这笔太可怕了，写的字居然可以引得大道共鸣！啊啊啊，不——”
　　黑狮子精感觉到生命受到了威胁，惊怒交加的嘶吼出声，高高举着狼牙棒，施展出浑身解数去抵挡。
　　然而——
　　雷霆轰击在他的狼牙棒上，瞬间便将他整个人笼罩在雷霆之光中，无尽的雷霆之力滚滚浩荡，威压惊动四方！
　　狼牙棒当场化为了碎片，黑狮子精更是如同触电一般，身子狂抖，口吐白沫，现出了原形。
　　一个巨大的黑狮子全身的毛发已经被劈没了，身上冒着浓烟，有着一股股焦味散发而出。
　　“哎呀，司徒沁姐姐，你收敛一点啊，这好好的肉都焦了，太浪费了。”
　　囡囡忍不住惊呼出声，她抬手一挥，黑狮子就被她吸了过去，当场就被分尸。
　　“赶紧的，再加工一下还能吃，加点孜然，大家趁热。”
　　一边说着，她现场生起了火，接着拿出了孜然撒了上去，随后分而食之，“来，这个狮子腿谁要？还有狮胸肉，要的说一声。”
　　“囡囡仙子，给我一块肉，谢谢。”
　　“狮子的尾巴给我啊，我就好这一口。”
　　“公的母的，请问有狮鞭吗？”
　　天宫的众人眼睛齐刷刷的一亮，一个个开始吆喝开来了，他们一边跟人斗法，一边接过囡囡丢过来的狮子肉，吃的不亦乐乎。
　　“哇，虽然有点焦，但是味道还可以啊。”
　　“囡囡仙子的手艺真不错的。”
　　“肉质有些老了，不过撒上了孜然，味道还是非常美妙的。”
　　第四界的妖族看到这个情况，顿时眼睛都红了。
　　“那女人施展的究竟是什么力量？她的笔只怕是不可想象的神器！”
　　“看样子第七界还是有点高手的，不过那又如何，他们在我们面前没有资格猖狂！”
　　“啊啊啊，太嚣张了，当着我们的面吃肉，必须杀光他们！”
　　“那孜然究竟是什么，居然可以让黑狮子精变得那么美味，我也要去抢一块肉尝尝！”
　　众妖大喝不断，又惊又怒，不敢相信黑狮子精仅仅是一个照面，就被对方给干掉了，而且现场做成了美味吃了，这简直是妖族的奇耻大辱。
　　“那女人不凡，大家一起杀过去！”
　　当即，六头大妖凶神恶煞的一齐向着司徒沁杀来。
　　而此时，司徒沁手持毛笔，再度落下，接着后面写着。
　　“诗成泣鬼神！”
　　诗句成的那一刻，整个混沌狂震不止，一股股恐怖的气息突然浮现而出，向着众妖镇压而去！
　　这股气息如同五指山一般，压在那六头大妖的头顶，让他们喘不过气来，一股股莫名的大恐怖降临他们的身体，让他们颤抖不止。
　　“不，这到底是怎么回事，在这股莫名的大恐怖之下，我感觉道心都要崩溃。”
　　“不能让她写字！她的书法居然可以引动大道气息，这太可怕了，太逆天了！”
　　“快，第七界有未知的可怕，请求支援！”
　　大妖们纷纷疾呼，震撼莫名。
　　这可是大道气息啊，完全属于另外一个层次的力量！
　　仅仅是天道境界，却能引动大道气息，哪怕仅仅是一丝神韵，但也足以镇压同阶，纵横无敌。
　　“看来是我们小瞧了第七界，这群刚刚出现的人究竟是来自何方？我得让手下好好试试他们的深浅。”
　　第四界中，那妖族大王稳当当的站在山壁之上，静静的观看着战场，脸上却丝毫不慌，接着，他似乎突然想到了什么，眼眸中精光一闪。
　　激动道：“天道境界而能领悟一丝大道气息，这定然是吃了某种逆天之物，亦或者得到了逆天机缘，第七界不愧是第七界，这秘密应当属于强者，我一定要得到！所有妖族，统统给我跨界，杀光，抢光！”
　　随着他一声令下，第四界汇聚的妖族开始疯狂的涌入界域通道，除了天道境界外，就连混元大罗金仙也开始步入战场。
　　“杀，杀，杀！”
　　喊杀震天，杀戮充斥着这一片星域。
　　“不能光让司徒沁出风头，我也该出手了。”
　　秦曼云身穿青色的长裙，周身烟雨朦胧，有一股圣洁的光辉照耀而下。
　　她盘膝坐于虚空，青色的裙摆随风舞动，如同九天仙女，身姿如玉，扫了一眼向着自己攻来妖族，微微一笑，开始拨弄着琴弦。
　　“铿铿铿！”
　　琴音悠扬，荡漾起了一层层水波向着四周扩散而去，法则随之起舞，大道与之共鸣。
　　那些原本向着她冲杀的妖族被这琴音所笼罩，当即身子一颤，眼眸中露出迷茫之色，僵在了原地。
　　“我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　“我在做什么？”
　　“好美的琴音，这琴音洗涤了我的灵魂，我醉了。”
　　“我想起来了，我是一头牛，我是食物，我要奉献上自己的牛肉。”
　　“那弹琴的仙子好美，我的这一身猪肉就是为她而长的。”
　　众妖一个接一个的现出了原形，就这么痴痴的漂浮在虚空之中，转眼就成了给各种动物开的弹琴会。
　　“不好，这琴音有毒，大家别靠过去！”
　　“太可怕了，这是魔音啊，可以让人变成傻逼。”
　　“是大道魔音，居然又一个可以引动大道气息的存在，恐怖，逆天！”
　　众妖胆寒不已，差点吓尿，第七界的天才着实是可怕。
　　“这就是打野味吗？好好玩啊。”
　　小狐狸好奇的瞪大着妖媚的眼睛看着这一切，她算是第一次正式参与打猎，看到如此多的野味在窜动，感到兴奋不已。
　　有些妖怪注意到了小狐狸，发现她居然还不是天道境界，当即就激动道：“快，她似乎是个软柿子，杀了她！”
　　“我好怕怕啊，你们真的忍心杀我吗？”
　　小狐狸拍了拍自己的胸脯，一副畏惧可怜兮兮的模样，媚眼中闪烁着泪光，一股股气息的气息从她的身上散发而出。
　　九尾天狐最强天赋神通，神念！
　　“这么美的美人，你们怎么忍心去伤害她？”
　　“想要对付她，先过我这一关！”
　　“美人莫慌，我来救你了！”
　　“她跟我们一样也是妖族，我太幸福了，为了美人，我要与第四界脱离关系！”
　　“美人想吃野味吗，来吃我的吧，我肉香！”
　　“放屁，众所周知，驴肉最好吃，美人当然是选择吃我的！”
　　当即，众多的妖族都疯狂了，很多修为不够的直接开始自相残杀起来，还有些开始割肉自残，自己烤自己的肉，比赛谁香。
　　而就算是一些修为高深的，也是被小狐狸直接动摇了道心，不忍去伤她。
　　“第七界居然有这等极品的狐狸妖族。”
　　妖族大王同样是看得眼睛都直了，“哈哈哈，不错，真不错，第七界给我一个大惊喜啊，她将会是我的战利品，我要纳妃！”
　　这时，一条漆黑如铁的巨大蜈蚣精缓缓的爬行而来，冷声道：“这个狐媚子交给我！”
　　它是这妖族中除了大王之外的四大小王之一，与九头蟒一样，达到了天道境界的巅峰，战力极为的可怕，而且全身都是杀伐之气。
　　蜈蚣精散发着冰冷的气息，仰着狰狞的头向着小狐狸游动而去，长长的身躯沿途留下一道法则路径，蕴含有极为可怕的毒素。
　　有些被小狐狸迷了心智的妖族想要英雄救美，还没攻到蜈蚣精的面前，就化为了一摊浓水。
　　“呵呵，区区狐媚子迷不了我，因为我木得感情，就让我在你那美貌的容颜上洒洒毒吧。”
　　蜈蚣精红着可怕的眼睛，露出嗜血之色。
　　却在这时，一柄铁锹从天而降，当年砸在了蜈蚣精的头上。
　　“铛！”
　　蜈蚣精的头应声被砸得低垂了下去，头晕目眩。
　　却见，一个小女娃手持着铁锹站在自己的面前，一脸的厌恶之色。
　　“好丑的大家伙，给我死！”
　　囡囡二话不说，再度抬手继续向着蜈蚣精敲去。
　　蜈蚣精想要闪躲，却发现一股股可怕的规则镇压己身，让它难以行动。
　　这铁锹似乎对它天生有着克制作用，让它由衷的感觉到一股心悸。
　　“不，这铁锹究竟是什么兵器，怎么会如此可怕？”
　　“铛！”
　　蜈蚣精再度结结实实的挨了一锹，坚硬的脑袋都扁下去了。
　　它愤怒了，一重重黑雾吞吐，可怕的毒素的连法则都在笑容。
　　“啊——荼毒天下！”
　　黑雾如同潮水一般向着囡囡笼罩而去，这种可怕的毒足以瞬间让天道境界的大能尸骨无存。
　　然而，当黑雾靠近囡囡之时，囡囡的周身却是有着漩涡浮现，可怕的吞噬之力随之传出，将黑雾尽数吞噬。
　　蜈蚣精直接傻了，世界观碎了一地，难以置信的惊呼出声，“这不可能！这到底是什么吞噬之力，难道可以吞没一切吗？世界上怎么会有如此可怕的神通！”
　　囡囡则是气愤的举起铁锹，“我让你荼毒天下！”
　　“铛铛挡——”
　　“啊，好疼！”
　　“不，饶命啊！”
　　“这第七界究竟是什么鬼地方，太可怕了！”
　　……
　　龙儿则是手中拿着一个舀子，周身法力翻涌，抬手之间，便有一大波水浪被她给浇灌出去。
　　这些水蕴含有不可抗拒之力，洋洋洒洒的向着一大群妖族涌去，接着化为了一个个水牢，将这些妖族一个个的困了水牢之中，挣脱不得。
　　龙儿非常满意自己的作品，笑着道：“嘻嘻嘻，这样就不会把肉质给破坏掉了。”
　　“她们究竟是哪里来的怪物啊，太强大了！”
　　“他们的修为太古怪了，还有法宝都蕴含有神鬼莫测之威！”
　　“琴、笔、铁锹、舀子，这些玩意儿怎么会如此可怕，不科学！”
　　“大秘密，第七界绝对有着大秘密，恳请大王出手救我们！”
　　……


第676章 让众妖胆寒的第七界
　　“强，太强了！”
　　天宫的众人看着战场，无不是一脸的惊叹。
　　第四界的高手数量无疑比他们多得多，然而，有着秦曼云等人的加入，数量方面的差距瞬间就被抹平了。
　　实在是太能打了。
　　虽然同为天道境界，但是她们显然已经脱离了普通的天道境界，一人可抵数人，而且攻击的手段更是出人意料，所用法宝也是高人赐予，威能无穷！
　　巨灵神开口道：“你们有没有发现，她们的攻击破坏力都不算大，很多时候只是把这些妖族给困住。”
　　萧乘风笑着道：“什么妖族？这是野味！她们这么做是为了保证肉质的鲜美，不破坏肉质！”
　　“就是，想来高人那里是缺少了肉质，这才让她们出来进货来了。”
　　“哎，算一算时间，我们也好久没有给高人打野味了，这是我们的失误，服务不到位啊！”
　　“为了给高人提供野味，大家一起冲呀。”
　　……
　　“快，那头牛一看就不错，可以用来做牛排！”
　　“因为狗大爷的存在，狗肉吃得比较少，难得有三头犬，可以做狗肉火锅，不行，想想就好馋。”
　　囡囡则是已经把那条蜈蚣精给敲得晕厥了过去，扛在了肩头，“这条蜈蚣可以用来泡酒，妥妥的大补，哥哥最喜欢了。”
　　“这老鼠精没人爱吃，肉质也少，算了，直接灭了吧。”
　　当即，整个战场画风突变，俨然成了一个菜市场，正在任由囡囡等人挑选菜品。
　　他们的评价声传入第四界众妖的耳中，顿时把它们气得脸色都扭曲了，欺妖太甚！
　　却在这时，界域通道中突然涌现出一股无比可怕的威压，整个通道的漩涡都被撑大了，无尽的灵气开始肆虐，法则更是涌动而来！
　　各种法则之光汇聚于通道，形成了七彩之色，化为了七彩通天大道，法则铺路，似乎在迎接着某位大人物的到来。
　　连带着大道都开始显化。
　　“来了，来了，我们的大王终于要登场了！”
　　“第七界你们少得意，你们对恐怖一无所知！”
　　“哈哈哈，真以为我们妖族是好拿捏的？你们完了！”
　　“快，随我一起恭迎大王，大王法力无边，镇压第七界。”
　　……
　　第四界的妖族纷纷面露激动之色，如同看到了救星，当即变得嚣张起来。
　　钧钧道人等人则是面色大变，惊惧道：“不好，是妖族的大道至尊！”
　　“怎么办，这妖族的大王果然是大道至尊！”
　　在众目睽睽之下，一道壮硕的身影踏着七彩法则之路走来，一股浩荡无比的气息肆虐，使得整个界域通道都扭曲起来，似乎在承受不该承受之重。
　　“第七界的巅峰战力如果只有你们这些的话，那么就自己跪下领死吧！”
　　伴随着一阵中气十足的声音，妖族大道至尊的身影也清晰起来，那是一个鼻子大而高挺的中年男子，头上的金色鹿茸发出亮丽的金光，刺眼无比，显得威严而贵气。
　　他眼神嚣张，如刀般锋利，快速的从众人身上扫过，冰冷地笑道：“打野味？你们又何尝不是我们的野味，小的们，今天就用他们打牙祭！”
　　“嗷嗷嗷，大王威武！”
　　“我要想一下是烤着吃还是煮着吃，蒸着吃也可以。”
　　“下油锅，油炸！”
　　众妖聚拢在大王的名下，凶戾的瞪着天宫的众人，发出桀桀桀的怪笑。
　　“这位美人，本妖的本体乃是七彩麋鹿，拥有者妖族中的高贵血脉，以后你就跟我吧，不用担心被吃！”
　　七彩麋鹿则是看向小狐狸，直接霸气的宣布出声，接着乐呵呵道：“小的们，还不赶紧拜见我的本王的爱妃！”
　　众妖当即异口同声道：“拜见王后。”
　　“我呸！”
　　小狐狸立时轻啐一声，气得俏脸通红，“臭不要脸，恶心的家伙！”
　　七彩麋鹿当即道：“王后这是害羞了，小的们快去把王后扛回去！”
　　“大道尽头谁为峰，一见大黑道成空。”
　　就在这时，一道缥缈的声音突然响彻全场，似乎来自极远之地，又似乎近在咫尺，并没有可怕的气息散发而出，但是却让所有人心头一跳。
　　“是谁？”
　　七彩麋鹿的面色微微一变，眯着眼睛扫视着周围的星空，凝重无比。
　　这句话如同幽幽空谷，有着大道之音回旋，气势着实是骇人，绝对不是一般人能够说出来的。
　　第七界还真是卧虎藏龙。
　　“是狗大爷！狗大爷也来了！”
　　“稳了，这波稳了！”
　　天宫的众人兴奋起来，星崖更是眼眸中爆射出无尽的光彩。
　　大黑的这个出场方式，正是他最梦寐以求的出场方式。
　　在危难之际，吟唱出如此高逼格的一句话，震撼所有人的心灵，然后从容救场，这是何等的装逼景象啊，想象都激动。
　　可惜，这个装逼场景并不属于他，而且，属于自己的装逼台词还被大黑给抢了……
　　众人一同举目远眺，终于在远处的虚空中看到了一个踏步而来的身影。
　　那是一条全身没毛的土狗，身上穿着一条缝了补丁的皮裤衩，迈着优雅的猫步向众人走来。
　　它的狗眼如同一汪春水，平静深邃，透着冷漠。
　　狗嘴微张，开口道：“区区小鹿也敢打小狐狸的主意，可笑，可笑。”
　　小狐狸松了口气，开口道：“大黑狗，你也来了，那家伙太可恶了，必须要把他做成鹿茸。”
　　“主人差点饥不择食要把我做成狗肉，再不出来打猎我可就没了。”
　　大黑翻了翻白眼，接着道：“放心吧，鹿茸、鹿血、鹿鞭、鹿尾可都是大补的好东西，自然不会放过。”
　　七彩麋鹿惊讶的看着大黑，“这里居然有一条大道至尊的狗妖？不过……你连毛都没了，拿什么跟我斗？”
　　“一条裤衩足以！”
　　大黑平静的开口，接着站在原地，强势的气息向着七彩麋鹿镇压而下，法力涌动，大喝道：“马赛克之光！”
　　“嗡！”
　　皮裤衩陡然大亮，如同小太阳一般迸射出光华，一大波马赛克如同汪洋一般向着七彩麋鹿笼罩而去！
　　七彩麋鹿本来还不以为意，不过很快，他就惊骇的发现，这马赛克居然有着致盲效果，最关键的是，它施展出了所有手段，居然都没办法将其清除！
　　“啊，这是什么？”
　　“怎么会这样，居然镇压了我的大道之力，不可能！”
　　七彩麋鹿被马赛克包围，感觉自己失去了一切，顿时变得癫狂起来，众多的法术从他的身上散发而出，向着四周肆意的破坏。
　　大黑一招手，从囡囡的手里去过铁锹，狗腿一迈，悄无声息的来到七彩麋鹿的后面。
　　举起铁锹，罩着七彩麋鹿的后脑卖力的砸了下去，敲起了闷棍。
　　“铛！”
　　伴随着一声无比空灵的脆响，七彩麋鹿的身子一震，顿时消停了下来，身子一软，晕厥了过去。
　　这交手只是在极短的时间内完成，动作之迅速，过程之简单，让人目瞪口呆，瞠目结舌。
　　这就是大道至尊之间的交手吗？怎么感觉跟想象中的不太一样……
　　“大……大王被秒杀了？”
　　“大王晕过去了，被俘虏了！”
　　“太可怕了，这条狗太可怕了，大家快跑！”
　　“我懂了，这绝不是第七界，这其实是惊悚世界，我要回家！”
　　众妖吓得肝胆俱裂，世界观直接蹦碎，扭过头疯狂的想要重回界域通道。
　　钧钧道人则是眼中冒着精光，率领着众人，积极道：“快，拿下他们，绝不能让这些野味跑了！”
　　大黑看着野味越来也多，狗嘴不由得翘起，提醒道：“多抓一些，得让主人身边的肉管够！”
　　野味多了，主人这下子不会惦记着我这一身狗肉了吧，嘻嘻嘻。
　　很快，众妖全都成了俘虏。
　　而同时，杨戬还带着一些天兵天将面色凝重的跨越了那个界域通道，进入了第四界。
　　在对面，还有着不少妖族，它们的修为不高，因此并没有跨界，不过，为了让界域通道的这个消息不会被宣扬出去，这些妖都必须死！
　　“这次当真是满载而归，第四界不错，供应的都是上等好货。”秦曼云露出了满意的笑容。
　　囡囡迫不及待道：“我们快回去吧，哥哥还等着给小狐狸庆祝呐。”
　　当即，他们捆绑着一大波野味，向着四合院而去。
　　至于天宫的众人，他们则是留在了原地，满脸凝重的打量起界域通道来。
　　钧钧道人问道：“杨戬，你刚刚进入第四界，可有什么感觉？”
　　杨戬答道：“对面到处都是崖壁，寸草不生，看起来非常的荒凉，我问过一个小妖，那里名叫天荡山，灵气绝灭，法则不显，是第四界的一处绝地。”
　　钧钧道人点头，“这是好消息，这样这个界域通道的消息暂时还不会在第四界传扬开，对我们有利。”
　　女娲思索片刻，开口道：“我好奇他们为什么会把我们第七界说成是新的世界，还有，为什么对我们如此的眼馋。”
　　“这个我倒是略知一二。”
　　星崖站了出来，开口道：“正如之前所说，每一界的灵气总量是有顶峰的，我们可以假设，第四界已经孕育出了很多大道至尊，而我们第七界一个大道至尊都没有孕育出来，那么你会选择第四界还是第七界？”
　　显而易见，第七界的机会要多得多，而且……第七界既然没有强者，那就是个软柿子，不趁机掠夺还等什么。
　　钧钧道人皱眉道：“如此说来的话，恐怕第四界的大道至尊有不少了。”
　　杨戬开口道：“还有，第四界的界域通道以前也打开过，到底是谁做的？发生了什么？”
　　钧钧道人道：“一定要守护好这个界域通道，还有，咱们可以先小心的探一探第四界。”
　　……
　　此时，秦曼云等人已经带着众多的野味回到了四合院。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　囡囡和龙儿兴冲冲的高呼着，“这次真的大丰收，打到了好多稀有的野味。”
　　“哦，是吗？”
　　李念凡走出了房间，有些好奇。
　　小狐狸问道：“姐夫，我姐姐呢？”
　　李念凡随口答道：“她和火凤有些累了，正在房间休息。”
　　一边说着，他来到四合院的门口，当看到门口的那堆野味时，顿时倒抽一口凉气。
　　“你们这也太夸张了，竟然打了这么多野味，这怎么吃得掉？”
　　龙儿道：“哥哥，暂时是吃不掉，不过很多我们也没打死，可以先关起来，等想吃了再宰杀，它们都被封印了，翻不起什么大浪。”
　　“哈哈哈，这话在理，还是龙儿想得周到。”
　　李念凡哈哈笑着，他的目光扫视着野味，越看越是震惊。
　　“我去，三头犬，这个造型还真没见过，罕见。”
　　“九头蟒蛇？这不会是八岐大蛇吧，牛逼，想不到居然见到活的了。”
　　“好大的蜈蚣啊，着实是有些渗人了，鸡皮疙瘩都起来了，不过可以扔到大酒缸里泡酒，味道绝对是一绝。”
　　“咦？这头麋鹿的够酷炫的，金色的鹿角也算是稀有品种，而且鹿可是全身是宝啊。”
　　囡囡凑了过来，笑着道：“哥哥，怎么样？”
　　一副快来夸我的表情。
　　“不错，真的不错，这可是真正的大丰收啊，难得还有这么多新型的口味，大餐是妥妥的了。”
　　李念凡笑着点头，这么多野味，一时间倒是让他产生了选择困难症。
　　各个都是宝贝，可选择性太多，这就是土豪的烦恼吧。
　　最终，他还是选择了先把那头麋鹿给干掉，三头犬和九头蟒看起来还是挺恐怖的，缓一缓再下口。
　　鹿的滋补作用是毋庸置疑的，鹿血有着大补虚血、益精气的作用，做成鹿血酒效果最佳，可有固本培元，强身健体，上次刚刚做了龙血酒，再试试鹿血酒。
　　除了鹿血外，蒸鹿茸、炸鹿尾、红烧鹿肉，哪一样不是美味，而且滋补作用也不错，全都是可以用来入药的。
　　“先把这头鹿给抬进来吧，其他的都养在山上，想吃了在宰！”
　　李念凡下令了，顿了顿又道：“对了，还有一些死了的野味也抬进来，吃不掉也别浪费，让我来做成肉脯，味道那也是很不错的。”


第677章 大补的鹿肉，奇异感应
　　李念凡摸了摸金色的鹿角，笑着道：“这头鹿可真壮硕，鹿茸长势喜人，这顿有口福了。”
　　仔细想来，自己穿越而来，虽然吃过的野味很多，但是鹿肉还真不多，但是毋庸置疑，鹿妥妥的浑身是宝啊！
　　在前世，可是被比作仙兽，为纯阳多寿之物，能通督脉，又食良草，故其肉、角有益无，可药食两用，中草药配伍，做药膳，食用方式多样。
　　囡囡一边帮忙把这头七彩麋鹿往四合院里扛，一边流着口水道：“哥哥，鹿肉咱们准备怎么吃？”
　　其他人也是满满的期待。
　　这麋鹿好歹也是大道至尊境界，这次被高人做成菜肴，定然是一场大机缘，也不知道能不能让她们突破壁障。
　　“鹿肉的吃法可多了，我们完全可以做一顿全鹿宴。”
　　李念凡也是一阵期待，开口道：“鹿肉的肉质细嫩，味道美，瘦肉多，不仅富含丰富的营养，而且容易被人体消化吸收，绝对的好东西。”
　　其实，鹿肉最强的功效是补脾益气、温肾壮阳，可以说是纯阳之物，补益肾气之功为所有肉类之首，能补五脏，润血脉，生津液，治疗五脏虚损，命门火衰，阳虚精亏。
　　对于新婚夫妇和肾气日衰的老人，吃鹿肉是很好的补益食品，对那些经常手脚冰凉的人也有很好的温煦作用。
　　当然，李念凡是不会承认因为这个功效才最先选择吃鹿肉的……
　　这功效他不需要。
　　“呦呦——”
　　此时，七彩麋鹿精已经悠悠转醒，估计是准备放狠话，只不过张嘴发出的叫声却是鹿鸣，霸气没有，还有些萌。
　　“哟呼，居然醒了。”
　　李念凡对着麋鹿露出了友善的笑意，开口安慰道：“别挣扎了，好好感受生命的最后时刻吧，希望你能保持愉悦的心情，这样等等做成菜品，肉质也能更好一些。”
　　这家伙是谁？
　　做成菜品？
　　还要我保持愉悦的心情？
　　七彩麋鹿迷茫的看着李念凡，接着更加剧烈的挣扎起来。
　　对了，我被一条秃毛狗敲闷棍了！
　　我可堂堂的妖王，大道至尊境界的大能，怎么能变成菜品？你让我怎么保持愉悦。
　　你们不能这么残忍！
　　“呦呦——”
　　它继续叫唤开来。
　　只不过一切都是徒劳，很快它就被抬入了四合院中。
　　在进入四合院的瞬间，一股股大道气息浮现，环绕在院中的每一寸，向着七彩麋鹿压来，直接让它的身躯微微一颤，眼眸瞪大到极限。
　　“好浓郁的大道气息！无尽的大道近乎化形了一般，在这片院子中嬉闹！”
　　“这究竟是什么地方？第七界这么牛逼？”
　　它的脑袋瓜子嗡嗡的，开始呆呆的打量起四周来。
　　“这群人，正是围攻自己的那群人，还有那条穿着裤衩的秃毛狗也在，不管是那支笔还是铁锹，都是从这处可怕的地方获得的吗？”
　　“等等，那水潭之中，流动的居然是混沌灵泉？！”
　　“那个墙角的黑刀究竟是什么？好恐怖的杀意，我感觉自己难以抵挡其一刀！”
　　“怎么能有这么多混沌神凰，它们在组团……下蛋？”
　　“幻觉，一定是幻觉！世界上怎么可能存在这么神奇的地方？”
　　七彩麋鹿甚至开始怀疑鹿生，头上顶着一个大大的问号。
　　它很快意识到事情的关键，目光定格在了李念凡的身上。
　　此人身上气息不显，看起来平平无奇到了极致，然而，那群人隐隐以他为首，这只有一个解释，那就是他的修为已然是通天彻地！
　　再结合四合院中的一切，七彩麋鹿的心脏差点直接炸裂，“这定然是一位难以想象的滔天大的高人！”
　　太……太可怕了，自己究竟造了什么孽，居然得罪了如此人物？
　　早知道，就是打死自己也不敢来这第七界撒野啊！
　　特么的谁来谁死啊！
　　我错了，饶命啊！
　　“呦呦——”
　　它发出绝望的嘶吼，眼眸中似有泪花闪动。
　　此时，李念凡正在磨刀石上“唰唰唰”的磨着菜刀。
　　扭过头冲着七彩麋鹿微微一笑，“小鹿小鹿你别慌，我把刀磨得快一点，保证让你走得没有痛苦。”
　　我错了，我真的错了。
　　七彩麋鹿已然绝望了，只能瑟瑟发抖的蜷缩着。
　　它的目光不由得看向了不远处正在生火的锅底，还有准备好的酱油、料酒、葱姜蒜等调味品。
　　等等自己就是要跟这些东西下锅吗？
　　就连配料都是清一色的混沌灵根，第七界究竟隐藏了多么大的秘密啊！
　　说起来，这些配料也不算辱没了我这一身肉质……
　　生命的最后时刻，它的大脑甚至不听使唤的开始胡思乱想。
　　“可以了，小白，去给那头鹿放血，注意别浪费了。”李念凡将磨好的刀递给小白，他有些不忍心杀生。
　　“遵命，我亲爱你的主人。”
　　小白接过刀，随后哒哒哒的向着麋鹿迈步而去。
　　“呦呦呦！”
　　小麋鹿正在用它最后的挣扎，可怜兮兮的看着小白，不住的求饶。
　　如果是李念凡指不定就心软了，可惜小白木得感情。
　　手起刀落。
　　嗤！
　　手段无比的老练。
　　鲜血自七彩麋鹿的咽喉流淌而出，小白手拿着木盆准确无误的接着。
　　接下里，菜刀继续在小白的手中翻飞，如同庖丁解牛一般，随着刀花的舞动，鹿肉被一块一块的分割下来，只需要用清水洗净，便可以下锅了。
　　“这次给你们做四道菜，红烧鹿肉、蒸鹿茸、炸鹿尾以及人参炖鹿汤。”
　　李念凡着手准备起美食，一边还随口给众人讲解菜品。
　　“其实，鹿肉的忌讳还是挺多的，与很多菜不可以同时食用，比如鲍鱼和野鸡，不仅药性相克，二者同食后还会产生某些生化反应，对健康不利。”
　　他的动作无比的自然，每一个步骤都如行云流水一般，让人感到赏心悦目，往往无比复杂的做菜过程，在他的手中，却显得简单而随意。
　　四种菜品，李念凡与小白配合，同时进行，所需要配菜和调味品早已准备在一旁，有条不紊的做好了所有的工作，只需静等食物成熟即可。
　　“咕咕咕——”
　　锅中的汤汁沸腾带动起一阵阵声响无时无刻不在提醒着众人，美食即将熟了。
　　同时，青烟阵阵，引动着食物的香味缠绕在众人的鼻尖上，让所有人的嘴里都开始分泌出口水，心头微颤，完全等不及了。
　　李念凡无语的看着小狐狸的口水已经从脸上滑到了地上，之间有一根长长的银色丝线，忍不住无语道：“小狐狸，赶紧去喊你姐姐出来吃饭吧。”
　　小狐狸难得化形后有这么漂亮的相貌，却一点也不注意自己的形象，还真是感到有些反差啊……
　　“哦。”
　　小狐狸依依不舍的从锅中的美食上收回了目光，走前还不忘提醒道：“你们可得等我，不准偷吃！”
　　随后，她以最快的速度跑到房间，将妲己和火凤给拉了起来，便风风火火的重新赶了回来。
　　见人到齐，李念凡这才笑着道：“行了，可以开吃了。”
　　囡囡她们早已经拿起了筷子，迫不及待道：“那我们就开动啦！”
　　囡囡在第一时间夹了一块红烧鹿肉，大块的鹿肉直接把她的小嘴塞得鼓鼓囊囊，浓郁的油脂蹭在她的脸颊上，闪闪发亮。
　　浓稠的肉汤刚一入嘴，就让她的味蕾直接进入了爆发状态，而随着咀嚼，鲜嫩的口感配合鹿肉的香味更是瞬间爆炸，让囡囡的大眼睛都紧紧的眯成了一条线，完全陶醉于这份美味之中。
　　而除了美味外，鹿肉的功效更是很快便爆发了出来，刚刚才把第一块咽了下去，囡囡就感觉全身暖洋洋的，生起一股灼热之感。
　　全身的法力更是自行飞速的运转起来，以一种恐怖的速度在增长，大脑之中，更是传来了大道的轰鸣声。
　　这次鹿肉的效果虽然和上次李念凡钓的那条鱼有不小的差距，但是也极为的恐怖。
　　囡囡的气息一步步的暴涨，虽然不足以证得大道，但是也来到了天道境界的巅峰。
　　“嘻嘻，鹿尾是我的。”
　　龙儿则是最先夹起一块鹿尾，迅速的塞入自己的嘴里。
　　牙齿微微一咬，随之而发出一声清脆的“咔嚓”声。
　　外酥里嫩的鹿尾，随着被咬开了外表那层脆脆的皮，粉嫩的嫩肉缓缓的溢出，更是有着一股沁人的香味飘出，好吃到极致。
　　“好好次啊！”
　　龙儿口齿不清的惊呼出声，嘴巴一边飞快的咀嚼着。
　　而小狐狸则是盯上了金色的鹿茸。
　　经过了蒸煮，硬邦邦的鹿茸已经变得松软下来，散发出阵阵轻微的类似于药香的味道。
　　轻轻的咬一口鹿茸，小狐狸的脸色顿时涨红一片。
　　先是因为好吃，其次便是因为那一鼓鼓强大的力量，她感觉自己的身子差点被撑爆。
　　还不等她细想，如同潮水一般的力量便立时冲破了壁障，推着她从混元大罗金仙一步迈入了天道境界！
　　妲己和火凤的实力也在增长着，虽然没那么明显，不过她们可已经是大道至尊，就算仅仅是一丝增强，那也是极为恐怖的。
　　“汪汪汪，主人，我，别忘了我！”
　　大黑穿着皮裤衩，摇摆着屁股焦急的跑了过来，围在李念凡的脚下打转。
　　李念凡笑着揉搓着它的狗头，“放心，少不了你的，还有，再搞些人参鹿汤给那群鸡尝尝，下蛋辛苦，让它们补补。”
　　那群鸡顿时激动得毛都亮了，不住的扑扇着翅膀，仰天打鸣，“喔喔喔——”
　　……
　　就在李念凡他们在大快朵颐的品尝着大餐时。
　　天宫的众人则是已经进入了第四界，开始小心翼翼的探索起来。
　　为了不引人注目，他们并没有聚集在一起，而是收敛着气息，分开探索。
　　女娲跟王母二人踩着祥云，正沿着天荡山向着外围探索。
　　出乎她们预料的是，这一处居然出奇的大，脱离了天荡山后，出现的却是一处茂密的森林，林中有着野兽妖怪横行，只不过它们似乎受到了某种惊吓，正慌乱的狂奔着。
　　“应该是我们刚刚与七彩麋鹿精的战斗吓到了这些生灵，从而引发了兽潮。”
　　女娲自然不会将这小小的兽潮放在心上，顿了顿道：“第四界看来跟我们第七界有些相似。”
　　王母点了点头，随后蹙眉道：“是啊，只是感觉有些压抑。”
　　女娲道：“应该是因为我们目前所处的位置还在绝地之中吧，法则不显，灵气稀薄。”
　　她们缓缓的向前。
　　事实上确实如女娲猜测的一样，天荡山是一处绝地，天荡山附近的灵气自然也不会太高，这里算是一处贫瘠之地，基本上生活的都是凡人。
　　却在这时，女娲的神色微微一动，突然看向一个方向，眼神莫名的有些恍惚。
　　王母问道：“女娲娘娘，怎么了？”
　　女娲疑惑道：“我感觉那里似乎有着什么东西，与我有关。”
　　她感到不可思议。
　　到了她这种境界，感觉肯定都是准确的，但是她想不通，这第四界中能有什么与自己有关。
　　如果说是宝物，这贫瘠之地也很难孕育出宝物才对。
　　王母凝重道：“不管是什么，过去看看吧。”
　　同一时间。
　　一处村庄所在。
　　“杀，杀光这些畜生！”
　　“决不能让它们踏进村庄半步！”
　　“可恶啊，发生了什么，为什么整个天荡森林的妖兽都疯了，这根本杀不完！”
　　一群人手持着各种兵器，死死的守在村子的四面，抵挡着冲来的兽潮，无数的鲜血飙飞，妖兽与人类的尸体铺在地上。
　　在村子内部，还有着箭矢窜射而出，射向兽潮。
　　不管是妖兽还是人类，修为都不高，野兽和凡人居多，筑基期便算是顶尖强者。
　　而在众多身影中，一名白发苍苍的老者手持着一柄铁剑，正满脸冷峻的在杀戮着。
　　这老者头发花白，满脸的褶皱，周身散发出风烛残年的气息，好似连站着都费力气。
　　然而，他却是眼眸冷厉，紧紧握着铁剑，看似无力的手每每挥舞着铁剑，却顺应着天地法则，将一头妖兽斩于剑下！
　　众人之中，这老者的脚下躺着的妖兽尸体却是最多。


第678章 恨天不公的通通
　　老者虽垂垂老矣，但从其手中的剑依旧能看出他当年的辉煌。
　　只不过，如今的他，只是一名垂暮的老人，力量终究是有穷尽的时候，他挥剑将面前的一头青狼斩首，握剑的手终于开始颤抖。
　　昏花老眼看着面前成群结队向着自己冲来的野兽，不慌亦不惧，只是流露出一丝感慨。
　　终于要死了吗？
　　战死沙场甚好，这是我最好的归宿。
　　只是家……再也回不去了。
　　他不由得仰头，看向远处的虚空，眼底生起一重重水雾，模糊了视线。
　　“通通爷爷，通通爷爷——”
　　老者身后的村落之中，一声声稚嫩的声音呼唤，充满了焦急，也有年龄稍大的孩子手持着兵器加入了战场。
　　他们看着老者摇摇欲坠的背影，眼眶顿时通红一片。
　　战场中，其他人也是无比关切的惊呼，“通通老头！”
　　很多人的眼中，泪水更是如同断线的风筝般，迅速的流淌而下。
　　在这个村子中，老者最为年长，也最有威望，几乎所有人都受过他的点拨。
　　不记得多少年前，有人将昏厥的老者背了回来，随后这老者便一直生活在村里。
　　没有人知道这老者的过往，只不过渐渐地，村中的人发现，这老者似乎并不一般，他开始教导村中的少年修炼，如今的村子，可以说所有人都是这老者的弟子。
　　而随着时间的推移，很多老一辈人都相继离世，但是这老者，虽然看起来好似到达了生命的尽头，却无比的能活，很多人都猜测，他可能是从大地域来的人物，只不过受了重伤。
　　事实上，这老者每次醉酒之后，时常会耍酒疯，在月色舞剑，高呼自己当年有通天之威，坐于九重天之上，一剑可斩灭圣人，受无数人膜拜。
　　然而此刻……这老者真的要离世了吗？
　　“杀，杀！”
　　“死也要让这群畜生付出代价！”
　　整个村子爆发出浓烈的战意，于绝境中背水一战，虽然知道只不过是杯水车薪，但是没有人甘心束手待死。
　　“嗷呜！”
　　就在这时，伴随着一声狼嗷，一头通体长着红毛，如火一般的狼缓缓的走出，冰冷的眼眸看着老者，周身涌动着气息，却已然是筑基期的狼妖。
　　它似乎是特意过来送老者一程的。
　　狼嘴微微一张，一个巨大的火球便向着老者砸来。
　　“法术吗？”
　　“死在法术之下……也甚好。”
　　老者苍老的脸上露出了笑容，他再度望着远处的虚空，模糊的视线却是一顿，似乎看到了两道身影正在急速而来。
　　而且……隐约之间有些熟悉。
　　死前的幻觉吗？
　　老者想到闭上眼睛，却在这时，其中一道身影缓缓地抬手，对着村子的方向遥遥一指！
　　“嗡！”
　　这里的一切统统被定格！
　　时空好似被剥离开来一般，成为了一幅图画。
　　一股无法抗拒的神异气息笼罩在这一片地区，有如高高在上的神灵降临凡间。
　　事实上，确实是如此。
　　画面中，那无尽的如同海洋一般的凶兽，就好似春雪遇到了暖阳，缓缓的消融，化为了尘埃，消逝于天地之间。
　　原本喧嚣的天地在这一刻陷入了死寂。
　　良久，众人才回过神来，连忙跪地膜拜。
　　异口同声的虔诚道：“神迹，神迹降临了！多谢神灵大人显灵，多谢神灵大人救命之恩。”
　　不过，那老者没有动，他好似被施展了定身术一般，看着漂浮于虚空之上的两道身影，大脑一片空白，脸上似哭似笑，嘴唇都在剧烈的颤抖。
　　“哐当当。”
　　他手中的长剑掉在地上，一时间居然不知所措。
　　赶来的人自然便是女娲和王母。
　　她们看着面前的老头，眼神同样复杂，如果不是感受到那股熟悉的气息，实在不敢相信当年的熟人会变成这副模样。
　　不过，还好我们赶来得及时。
　　女娲看着他如今的模样，笑着道：“有什么想说的？”
　　老者身子一震，却是连忙低下头，开口道：“一时失神冒犯上仙了，在下有罪。”
　　他没有敢直接相认。
　　因为他怕这一切只是巧合，亦或者是一个局。
　　他心中藏着第七界，若是贸然说出来，不知会造成多大的灾难。
　　这是比生命还要重要的秘密，他必须谨慎！
　　“通天，我是女娲，你不用提防我。”
　　女娲传音给通天，随后道：“我们来接你了，跟其他人道个别吧，跟我们走。”
　　话毕，女娲和王母落在了不远处的森林之中。
　　众人依旧在跪拜不已，嘴里高呼着神迹。
　　通天看着众人，突然自豪地笑道：“呵呵呵，我说过当年的我可以通天，如今终于有人来接我了，怎么样，没骗你们吧？”
　　“厉害。”
　　“统统上仙请受我等一拜。”
　　众人当即诚惶诚恐的跪拜，眼眸中充满了敬畏。
　　通天看着他们，长叹了一口气，“我该走了，以后咱们便就此别过了。”
　　“恭送上仙。”
　　也有小孩不舍的高喊，“通通爷爷再见。”
　　……
　　通天走入森林，见到女娲和王母，眼神复杂无比。
　　他惊疑不定道：“真……真的是你们？”
　　女娲笑着道：“我们跨界而来，怎么，还不相信吗？”
　　她和王母看着面前的老者，一时间心潮起伏。
　　遥想在洪荒之时，女娲和通天同为洪荒圣人之一，通天更是创立了截教，一手诛仙剑阵可诛杀圣人，战力堪称洪荒第一。
　　想不到自万年前离开洪荒，再次见面，他会落魄至此。
　　“是不敢相信，你们怎么会来这里，你们不该来这里！”
　　通天皱着眉头，语气担忧且焦急，无比郑重道：“这一界非常的可怕，你们赶紧回去，也万万不能暴露自己。”
　　女娲道：“怎么了，当年天不怕地不怕的通天教主，如今也开始畏首畏尾了？”
　　“当年是我不知道天高地厚，只是井底之蛙望天罢了，通天已经死了，现在只有名叫通通的老人。”
　　他的语气中充满了落寞，叹息不已。
　　王母开口道：“放心吧，一定有办法让你恢复的。”
　　“不必了，我的身体已经废了，道躯受损，元神碎裂，没用的。”
　　通天苦涩的摇了摇头，这么多年来，他早已认命。
　　随后，他的精神重新一震，沉声道：“先别管其他的，这里是真的危险！”
　　“你们来这里没有造成什么大的轰动吧？这一带属于东荒之地，有一名极其可怕的妖王，传闻本体为混沌异兽七彩麋鹿，有颠覆法则之能，若是被它发现，那整个第七界可就完了！”
　　通天越说越是害怕，四肢都有些发凉。
　　妖王？
　　七彩麋鹿？
　　好耳熟的感觉啊。
　　女娲和王母彼此对视了一眼，两人都不由得露出了笑容。
　　通天整个人傻了，“你们还笑得出来？”
　　女娲好笑道：“通通啊，如果我猜的不错，你嘴里的那个七彩麋鹿，如今应该已经成了一盘菜了。”
　　啥？
　　一盘菜？
　　你在说啥？
　　通天还以为自己的耳朵出了问题，呆呆的僵在了原地。
　　王母帮着解释道：“通天教主，就在我们来这第四界之前，刚刚才把七彩麋鹿精给干掉了。”
　　“呵呵，不可能！你们肯定是认错妖了。”
　　通天连连摇头，脸上写满了不信，接着道：“不是我打击你们，在洪荒之时我们做个圣人就觉得自己是最牛逼的了，其实，同样不过是蝼蚁耳！”
　　“圣人之上，还有混元大罗金仙！混元大罗金仙之上可还有着天道境界，而在天道之上，还有大道！”
　　“这七彩麋鹿精的手下都有天道境界，本身很可能是大道至尊，你们拿什么去杀？”
　　如今的他修为尽失，自然无法感受女娲和王母是什么修为，不过，在他猜测中，女娲大概率还停留在圣人境界，就算找到了大机缘，如今顶多也就是混元大罗金仙。
　　至于王母……说不定连圣人都不是，还不如当初的自己呐。
　　她们跟七彩麋鹿完全就是两个世界，差距有如云泥。
　　女娲和王母的脸上顿时露出了古怪之色。
　　女娲问道：“通通啊，你说的这些我们都知道，不如你猜猜我现在是什么修为？”
　　通天笑着道：“看你这副样子，八成是得到了某种机缘晋升为了混元大罗金仙了吧，这已经很不容易了。”
　　王母接着问道：“那你觉得我呢？”
　　通天开口道：“你？莫不是达到圣人境界了？”
　　女娲笑着摇头，“你猜错了，我觉得你还是先做好心理准备吧，等等可别承受不住。”
　　通天傻愣愣道：“总……总不能是天道境界吧？”
　　女娲笑了，点头道：“侥幸而已，我确实是天道境界。”
　　“嘶——”
　　通天只感觉天旋地转，差点摊在地上，老脸都在抽搐。
　　天道？
　　女娲这就是天道境界了？
　　我混的这么苦逼，看看人家，直接起飞，完全就是两个极端啊！
　　他又看向王母，“那你，你不会也……”
　　王母道：“我只是混元大罗金仙境界，距离天道境界还差一点点。”
　　只差一点点？
　　通天的身子蹬蹬蹬的向后连退三步，差点窒息。
　　他的脑子要炸了，三观遭遇到了前所未有的冲击。
　　这是什么情况？
　　她们做了什么？为何能这么牛逼？
　　要知道，当年在洪荒之时，通天为圣人，而王母不过是准圣，然而，不过区区万年而已，人和人的差距怎么就变得这么大了？
　　通天满脸通红，顿时感觉无地自容，我不配活着啊！
　　女娲又道：“对了，鸿钧、玉帝和杨戬也都是天道境界了，还有巨灵神也快步入天道境界了，洪荒的很多人，进步都很大。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　通天的脑壳已经有些承受不住了，脑神经都开始紊乱了，觉得自己是在做噩梦。
　　什么玩意儿？
　　杨戬一个天宫当差的都天道了？
　　还有巨灵神，当年天宫的一个小卒子，也即将步入天道境界？
　　吹牛逼也得有个限度吧？
　　这可不是筑基金丹这种小境界啊，这可是天道啊，每成长一丝都会无比的艰难，更别说突破瓶颈了。
　　通天消化了半天，这才憋出一句话，“你……你们一定是在逗我，这根本是不可能的事情！”
　　然而，他看着女娲和王母的表情，知道这两人不是在说笑。
　　他吞咽了一口口水，惊骇道：“这……究竟发生了什么？你们怎么做到的？”
　　女娲淡淡道：“也没做什么，只是侥幸遇到了一位高人，跟着他吃吃喝喝，然后莫名其妙的就到达这个境界了。”
　　吃吃喝喝？
　　莫名其妙？
　　你这用词是人话吗？
　　通天的心脏一阵刺痛，被扎得很深。
　　联想到自己离开洪荒之后的万年，先是一直辗转在混沌之中苦寻机缘，一次次险象环生，为了一点机缘都要争得头破血流，最后更是机缘巧合被带到了第四界，然后又是一阵千辛万苦。
　　饶是如此，他才堪堪成为真正的混元大罗金仙，然而之后，便被人重伤，好不容易逃得性命，沦落至此。
　　你知道这万年来我是怎么过的吗？
　　通天教主突然想哭……
　　不过，他敏锐的抓住了话中的关键，疑惑道：“什么高人？”
　　女娲和王母同时露出虔诚之色，敬畏道：“一位站在最巅峰，受人敬仰与膜拜的无上存在！”
　　“七彩麋鹿就是被高人所养的一条狗给降服的，它有幸能成为高人的野味，也算是很有荣誉的归宿了。”
　　当即，她们你一言他一语的把有关高人的事情给说了一遍。
　　通天教主越听嘴巴张得最大，到最后下巴几乎都张到脱臼了，久久无法闭合。
　　将混沌灵泉当水，用混沌灵根做水果，随意的品尝，做到美食都蕴含大道，将洪荒提升为了神域……
　　这也就罢了，天道境界甚至大道至尊在他眼中不过是野味？
　　这简直就是不讲道理的凶残啊！
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　愣了许久，通天突然无比复杂的看着女娲和王母，幽幽道：“我算是听出来了，你们其实压根就没做多少事情，只是单纯的抱着高人的大腿，然后就开始一路起飞，境界蹭蹭的往上涨。”
　　王母和女娲尴尬的点点头。
　　她们虽然也做了事，但是跟高人赐予的机缘比起来，完全不算个事儿。
　　“呜呜呜——”
　　面对死亡都可以坦然的通天教主哭了。
　　老泪纵横，泪如雨下。
　　“苍天不公啊，我当初还不如就留在洪荒躺平呐！”


第679章 高人的赐予，破而后立
　　女娲和王母带着通通道人向着界域通道处而去。
　　一路上，通通道人的心情如同潮水一般起起落落，即是激动，又是忐忑，还有伤感。
　　想不到在陨落前还能够重归故土，也算是可以瞑目了，也不知道第七界变成什么样了，还有洪荒变成了神域又是什么情况。
　　至于治疗他的伤势，这实在是太难太难，几乎没有希望。
　　虽然从女娲和王母的口中得知了高人的存在，就算高人真的神通广大可以治疗他的伤势，但是人家凭啥去给他治疗？
　　这么多年，面对着无数次大起大落，通通早已不是原来的通通，他将生死看开了。
　　感受到通天复杂的内心，王母和女娲也是很少说话，很快就带着他来到了界域通道口。
　　“女娲娘娘，王母娘娘。”
　　负责守卫的杨戬当即迎了上来，当他的目光落在通通道人身上时，瞳孔顿时一缩，嘴巴微张，难以置信道：“他，他是……”
　　他怀疑自己产生了错觉，目光紧紧地盯着通通道人。
　　当年，洪荒之时，圣人高高在上，引动了数次大劫，龙凤大劫，封神，西游……
　　尤其是封神，各圣人子弟包括圣人都通通下场，彼此之间互相算计，比试斗法，而下场最惨的……便是面前这个人。
　　通天教主不但被鸿钧下了禁令，更是连他的截教都近乎覆灭了，从原本的战力第一的圣人，沦为了最惨圣人。
　　杨戬还跟通天教主坐下弟子交手过不少。
　　不过，后来经历了太多事情，大家见识也多了很多，当初的恩怨早已随时间淡去，如今见到，阵阵回忆涌来，甚至有一丝亲切之感。
　　这老头是通天教主？
　　杨戬惊疑不定的看着女娲和王母，看到她们点头，目光更为复杂的看着通通。
　　通通也是同样目光复杂的看着杨戬，当年在自己眼中如同蝼蚁的小神，如今居然成长到了这个地步，而自己，却差点死于一个筑基期的小妖之手，当真是世事无常，造化弄人啊。
　　两人相顾无言。
　　终于，杨戬开口了。
　　“小通啊，好久不见，你怎么搞成这个样子了？看样子混得不行啊。”
　　小……小通？
　　通通道人当场破防。
　　当年我跟元始天尊算是同源，你是元始天尊的徒孙，换句话说，也是我的徒孙，那时候你得恭敬的叫我师叔祖，现在你叫我小通？！
　　通通道人涨红着脸大骂道：“孽障，孽障啊，欺师灭祖，没大没小！”
　　而此时，玉帝、钧钧道人和巨灵神也是过来了，看到通通道人顿时一惊，随后震惊道：“你是……小通？”
　　“噗！”
　　通通道人差点吐血，颤抖着指着自己面前的这群人，气得老脸通红，弱者没人权啊。
　　他憋了半天，怒斥道：“你们不就是躺平抱住了大腿嘛，走了狗屎运罢了，有什么好得意的？你知道我这么多年的闯荡见识了多少东西吗？这是一笔看不见的财富，我的眼界和经历是你们羡慕不来的！”
　　“你跟我们聊眼界和经历？”
　　“你喝过混沌灵泉吗？”
　　“你吃过混沌灵根吗？”
　　“你吃过天道境界的肉吗？”
　　“你知道高人做的美食有多好吃吗？”
　　“你与大道至尊交过手吗？”
　　……
　　杨戬等人你一言他一语，每说一个问题，通通道人就心塞一分，眼泪都要被说出来了。
　　他一边抹眼泪一边故作坚强道：“小人得志，小人得志！我不稀罕，我要靠着我的双手去奋斗！”
　　如今的他觉得，自己还不如死于妖兽之口呐，总比现在被气死了强。
　　“奋斗？你都成这样了，奋斗给自己买个上等的棺材吗？”
　　钧钧道人不由得摇了摇头，接着他面容一凝，郑重道：“好了，不开玩笑了，赶紧回天宫去吧，我们想办法给你治伤。”
　　通通道人点头又摇头道：“回天宫好，治伤就不必了，我这伤势……哎，不提也罢，没救了。”
　　“放心吧，肯定有办法的。”
　　众人看着他如此模样，不由得微微一叹，随后也不多言，带着他向着神域而去。
　　……
　　“神域，这就是神域吗？”
　　通通道人从天空俯视着这熟悉而又陌生的场景，老眼中泪花不住的闪烁。
　　“好，好，好啊！想不到洪荒居然能够得到高人看重，你们更是修为大进，将来也不一定要怕第四界！”
　　他欣喜无比，随后又伤感的低声道：“可惜……以后的大场面，没有我出场的戏份了。”
　　到了这里，纵然他自诩看淡了生死，也难免不甘。
　　天宫的众人都是看着他苍老的身影，没有说话。
　　就在这时，钧钧道人手中拿着一个桃子，递到同同道人的面前，“通通，呐。”
　　这桃子与当初的蟠桃差不多，不过仙气更多，气息更为的磅礴。
　　“这就是混沌灵根吗？”
　　通通道人将桃子送到自己的鼻前，只是轻轻的一闻，却并没有去咬。
　　他如今的身躯已然残破，伤势完全不可逆，任何灵根不仅对他的伤势毫无作用，更是会让浩荡的灵气冲破他的身子，加速他的死亡。
　　通通道人笑着道：“能够闻一闻传说中的混沌灵根，已经可以了。”
　　钧钧道人开口道：“你的伤势究竟是怎么回事？谁伤的？还有，你何时进入第四界的？”
　　众人的眼中纷纷闪过一丝寒芒。
　　通通道人的伤势很重，而且极为的诡异，绝不是一般的手段所致，出手之人极为狠辣。
　　通通的眼中露出回忆之色，眼底更是涌现一丝惊骇与后怕之色。
　　“当年我机缘巧合，见证一场骇人听闻的惊天大秘密……”
　　犹豫了半晌，刚准备开口，却有一位天兵匆匆的跑了过来。
　　面色红润的大声道：“囡囡仙子和龙儿仙子来了！”
　　“什么？囡囡仙子和龙儿仙子来了？”
　　“快，快准备迎接！”
　　众人全都是一惊，随后连忙调整自己的一切，用最快的速度做好迎接工作。
　　通通道人也是全身一震。
　　他自然听说了，这两位是能够陪伴在高人身边的红人，妥妥的超级大佬。
　　不多时，就见两道娇小的身影在天兵的带领下向这里走来。
　　玉帝和王母带头，行礼道：“见过囡囡仙子，龙儿仙子。”
　　“各位好啊。”
　　龙儿和囡囡回礼，接着笑着道：“上次你们帮我们抓了不少的野味，这次哥哥可做了一样好东西，特意让我们给你们送来。”
　　好东西？
　　高人让送来的？
　　这是又给大家送机缘来了啊！
　　众人顿时露出狂喜之色，满脸的期待。
　　不过嘴上却是道：“高人真是太客气了，我们真没啥功劳，真说起来，其实是你们救了我们才对。”
　　囡囡则是眼珠子咕噜一转，俏皮道：“既然你们这么客气，那我们便不送了，刚好我和龙儿还没吃够呐，那就这样，告辞了。”
　　呃……
　　众人的脸色顿时一僵，眼看着囡囡和龙儿真的转身就要离开，急的尿都要出来了。
　　草，我特么嘴贱啥啊！装什么蒜啊！
　　玉帝慌忙的屁颠屁颠的追了上去，轻咳两声，开口道：“那个……虽然我们受之有愧，但是，高人赐不敢辞，我们一定要更好的为高人做事，绝不辜负高人的厚爱和期盼。”
　　钧钧道人也是连忙凑了过来，殷切道：“是啊，不知道高人这次赐予了什么，让我们大家一起开开眼界。”
　　“嘻嘻嘻，看你们还装客气。”
　　囡囡和龙儿都是笑了，不过在众人眼中，完全就是两个小魔女。
　　接着囡囡手中拿出一个酒坛，继续道：“这是哥哥用上次的七彩麋鹿的鹿血所酿造的鹿血酒，味道可带劲儿了，特意让我们给你们送来一坛。”
　　七彩麋鹿的鹿血？
　　卧槽，这可是大道至尊的精华啊！
　　经过高人的酿造，这酒绝对是难以想象的造化！
　　众人眼巴巴的看着那酒坛，眼睛都红了，喉咙不住的滚动。
　　一旁，龙儿补充道：“这酒可珍贵了，哥哥说鹿血可是大补之物，而且药效惊人，可以补肾益气，治疗五脏虚损，命门火衰。”
　　高人都说是好东西，那妥妥的是好东西啊！
　　众人更眼红了。
　　不过很快，钧钧道人和女娲同时一顿，瞳孔都是猛地收缩起来。
　　“大补？药效？治肾亏？”
　　下一刻，他们齐刷刷的将目光落在了通通道人身上，脸上不住的变化。
　　钧钧道人激动的开口道：“通通，你可能有救了！”
　　女娲也是道：“高人送的这酒，说不定真的可以治疗你的伤势！”
　　通通道人一愣，不敢相信道：“真的？”
　　他感觉不可思议，就算真的能治，他与高人非亲非故，又凭什么给他治。
　　“确实有可能。”
　　神出鬼没的星崖突然飘逸的登场，负手而立，深沉道：“如果说你们是高人入凡时所选中的人，那么，你们便可以算是主角，在无意之中总能获得庇护。”
　　“既然是主角，那么自然总能在最关键的时刻化险为夷，这完全是高人入凡所能推动的。”
　　“你受伤归来，随后刚好高人便赐予了药酒，这便是高人入凡定下的大道轨迹。”
　　通通道人的心中不由得生起一丝希望，受宠若惊道：“高人赐酒过来，真的是为了救我？”
　　钧钧道人将酒坛一开，刹那间，扑鼻的酒香如同破封而出的江海，倾泻而下，直冲云霄！
　　所有人都是一震，不住地吞咽着唾沫，光是闻到酒香就要醉了。
　　钧钧道人淡淡道：“是与不是，尝尝就知道了，通通，你敢不敢试试？”
　　若是这酒真的能治好通通道人，那么自然最好，若是无法治疗，那么酒中可怕的灵气只怕会直接让通通爆体。
　　“有何不敢！”
　　通通道人毫不犹豫的开口，“这等美酒我喝定了！”
　　这是唯一的一线机会，与其老迈无能的死去，不如搏一搏，而且……就算真的死在这等美酒之下，也是血赚！
　　众人都是一笑，对通通道人的选择毫不意外。
　　钧钧道人抬手，直接倒了一杯酒递到通通道人的面前，没有再多说，只是静静的看着。
　　这酒与一般的酒不同，颜色并不是透明状，而是微微有些发红，呈现出药酒的特征。
　　通通道人接过酒杯，看着杯中的酒，思绪不由得有些飘飞。
　　这便是用那头七彩麋鹿的血所酿造的美酒吗？
　　这可是第四界东荒的大妖王啊，自己在第四界时，光是听到其名号都感到惊惧，从来没敢想过与之碰面，万万没想到，如今它却成了一杯酒，就这么躺在自己的手中。
　　这可是大道至尊啊，做梦都不敢想自己有一天能够吃它，不得不说，强者就是可以为所欲为。
　　弱者的生活不是我想要的，我要重归巅峰，成为强者！
　　他眼眸一凝，抬手直接将杯中的酒一饮而尽！
　　“嘶——”
　　无比浓烈的酒气瞬间灌满他的身体，辛辣的酒水刺激得他的咽喉生疼，仅仅是片刻，他全身便如同火烧一般，滚烫无比，皮肤轰如烙铁，开始一层层的蜕下！
　　同时，一股恐怖到无法形容的力量在他的体内肆虐，让他的身体变得更加千疮百孔，不过……同一时间，他的体内却又莫名的诞生出一股新的力量，在缓缓的复苏！
　　如同雨后的嫩芽一般，看似微不足道，但生命力却无比的旺盛。
　　推陈出新，破而后立！
　　通通道人新的皮肤开始变得红润光泽，鹤发童颜，佝偻的身子也挺拔起来，更是有一重重气息从他体内浩荡而出，越来越强，逐渐凝聚成风暴。
　　“来了，来了，来了！”
　　“他的力量在复苏，这酒真的治好了他的伤势！”
　　“气息还在增强，好快！破而后立，通通这次说不定可以因祸得福。”
　　“太了不起了，高人牛逼！”
　　……
　　与此同时，通通自己的内心也是掀起了惊涛骇浪，喜悦得恨不得放声尖叫。
　　他能清晰的感受到自己的力量在回归，这种感觉实在是太爽了，太激动了，让他想哭。
　　渐渐地，动静逐渐的消停下来。
　　通通道人的气息已经远超了当初的自己，停留在了混元大罗金仙巅峰。
　　通通道人的声音都在颤抖，哽咽道：“恢复了，我真的恢复了，甚至更强了！”
　　就算不受伤，他想要到达混元大罗金仙巅峰不知道要花费多少力气，耗费多少岁月，如今却不过是一杯酒的事情。
　　杨戬却是打趣道：“行了，只是混元大罗金仙境界罢了，有啥好激动的，小通切忌不可骄傲自满，须得再接再厉才是。”
　　反了，反了，你这种长辈式的说教是什么意思？
　　通通道人有了底气，冷笑道：“呵呵，你不过就是比我早一段时间抱上了高人的大腿，给我等着，我必将超越你，然后好好教你做一名合格的晚辈！”


第680章 神秘大印，一见星崖道成空
　　这场突如其来的惊喜让通通道人激动到了极点。
　　原本他已经心如死灰，就准备好好的安息在故土，然而，万万没想到高人的一杯酒不仅让他恢复了伤势，更是破而后立，更上一层楼。
　　我洪荒之中居然降临了这等人物，我天宫居然能够跟这等人物扯上关系，这是造了多大的福啊！
　　通通道人忍不住诚挚的感叹道：“高人……可比你们跟我说的，还要牛逼得多啊！”
　　“他就是我的再生父母，我这条命以后就是他的！”
　　“打住，你快给我打住！”
　　玉帝等人当即不依了，一个个看着通通道人，彼此间充满了竞争。
　　“什么就你的再生父母了？臭不要脸！”
　　“小通啊，你刚来就想要抱大腿，这脸皮够厚的啊！”
　　“谁敢跟我抢爹我跟谁拼了！”
　　“都闭嘴，那是家父，容不得你们侮辱！”
　　……
　　眼看着众人争得面红耳赤，几乎都要动手了，囡囡和龙儿在一旁咯咯咯的笑着。
　　不过，酒既然已经送到，她们便准备离开了。
　　“囡囡仙子，龙儿仙子，真的是太感谢你们了。”
　　通通道人则是连忙跑过来，无比恭敬的感谢，接着道：“若是高人有什么吩咐，请随时来通知我，我豁出这条命也定然会完成高人的任务！”
　　龙儿摆了摆手，随后好奇道：“不用客气，对了，以前怎么没见过你，还有你怎么受了那么重的伤？”
　　通通道人开口道：“贫道不才，误入第四界，差点陨落在界外。”
　　囡囡惊讶道：“你居然是从第四界归来的，那一界怎么样？”
　　通通道人开口笑着道：“那一界其实与我们第七界相似，不过有些生灵的模样以及修炼之法不同，最关键的是，高手比我们多很多，若是你们感兴趣，我可以将我知道的整理成册，让你们好好看看。”
　　玉帝等人看着通通道人舔狗的模样，俱是刮目相看，以前怎么没发现，通天居然这么会舔。
　　女娲忍不住对着钧钧道人问道：“钧钧道人，还是洪荒的时候他有舔过你吗？”
　　钧钧道人摇头，“并没有，我不配……”
　　囡囡开心道：“好啊，那就麻烦你了，哥哥也喜欢看奇特的见闻，一定很有趣。”
　　通通道人立刻激动道：“高人喜欢那是我的荣幸，贫道一定好好整理！”
　　一旁，龙儿似乎想起了什么，突然道：“对了，我记得哥哥上次砸核桃的时候说少一个砸核桃的东西，你们可以帮忙留意一下。”
　　砸核桃？
　　锤子吗？
　　还是其他的什么？
　　高人特意提出来，那所需之物肯定不能是凡品。
　　众人顿时面色一凝，郑重的在心中思量。
　　“砸核桃的东西？”通通道人则是皱起了眉头，隐隐感觉自己似乎见过什么东西能应对上。
　　突然他脑中灵光一闪，脸色随即大变，激动道：“我似乎懂高人想要什么了？”
　　一瞬间，所有人都将目光落在通通道人的身上。
　　却见，通通道人的脸色无比的凝重，深吸一口气开口道：“我之所以能够去第四界，就是因为一方大印！”
　　“大印？”
　　钧钧道人一愣，随后惊讶道：“大印用来砸核桃确实并不违和，不过……到底是什么大印，居然可以带着你跨界？”
　　“我不知道那方大印究竟是从何而来，当初我只是感应到一股强大的吸力将我向着界域通道那里吸去，除了我之外，还有其他人也被这股吸力吸取，接着我便看到了界域通道口的那一方大印！”
　　通通道人眼眸深邃，似乎回到了当时的那股震惊之中，顿了顿道：“那大印实在是太不凡了，周身闪烁着奇光，光是看一眼，我的道心便承受不住，差点当场破碎，当时我居然荒谬的生出了那方大印便是世界本源的感觉。”
　　“接着，我便看到了无数人死去，甚至有天道境界的大能也如同蝼蚁一般直接陨落，好在我运气好，并没有死去，而是随着界域通道被打开，一同进入了第四界。”
　　听到通通道人的诉说，众人都是惊骇不已。
　　“能够横跨界域的至宝，这得是什么层次？大道至宝吗？”
　　“也只有如此宝物，高人才会上心让我们去寻找，才配让高人去砸核桃啊！”
　　“这大印连天道境界的大能都能轻易绞杀，恐怕是我们难以想象的层次，重要性不言而喻，不管如何，我们都得去寻找。”
　　囡囡则是急切地问道：“这大印进入了第四界，可知道现在又在哪里？”
　　“被第四界东荒境内的慕容家所得。”
　　通通道人的眼眸中闪过一丝厉芒，沉声道：“当时除我之外，还有很多第七界的人也被吸入了第四界，所有人都知道那大印不凡，纷纷出手抢夺，不过最终，引动的声势吸引来了慕容家，大印被他们所得，我的伤势也是在那时候造成的。”
　　钧钧道人开口道：“慕容家？如此倒也省事，刚好新仇旧恨一起算！”
　　众人俱是点头。
　　大印既然是高人所要之物，那么必须得夺过来，而慕容家又伤到了通通道人，这仇自然要报！
　　女娲问道：“慕容家实力怎么样？”
　　“非常强，至少比七彩麋鹿精要强很多，七彩麋鹿精在东荒虽然也是一号人物，但是慕容家在东皇足以排入前三！”
　　通通道人凝重的开口，又后怕道：“尤其是慕容家有一面镜子，所照之处尽皆腐朽，当日，但凡被那片镜子照过之人，全都是如我这般，就算当场不死，随后也会逐渐的腐朽逝去。”
　　他仅仅是被那镜子蹭了一点，便沦为了这个下场，若非跑得快，早已经化为一捧黄土。
　　天宫的众人眉头纷纷的紧皱，“比七彩麋鹿还要厉害，那定然是有着大道至尊坐镇了。”
　　顿时，他们冷静了许多，这种情况下他们根本不是对手，更不可能去夺得大印。
　　不过，囡囡和龙儿却是丝毫不虚，兴奋道：“不怕，我们这就回去喊上大黑狗，让它跟我们一起过去！”
　　众人的眼眸顿时一亮，长舒一口气道：“若是有了狗大爷，那这波问题应该不大。”
　　“那我们就在这里等着你们的好消息了，随时可以出发！”
　　当即，囡囡和龙儿从天宫离开，直奔落仙山脉而去。
　　片刻后，她们便从四合院中飞出，这次，身后还带着一条秃毛狗。
　　只不过，这条秃毛狗全身红彤彤的，狗脸上满是醉意，一路上都在打着酒嗝，已然成了一条醉狗。
　　做好准备的众人当即行礼，“见过狗大爷。”
　　大黑则是兴冲冲的高举着狗爪，“来，干杯！”
　　……
　　慕容家在东荒境内有着赫赫威名，只需要稍加打听，便能知道其所在。
　　为了不引人注意，这次一同而来的人并不多，除了囡囡、龙儿和大黑外，也就钧钧道人、通通道人、星崖、萧乘风和女娲这些高端战力过来了。
　　一行人看着不远处的城池，眼眸俱是一凝。
　　“还真是壮观啊，这是一处仙城吗？第四界果然与我们有所不同。”
　　“好大的手笔，这是各大势力共同联手打造出的中心城池吗？确实厉害。”
　　在他们面前的，是一座无比雄伟的城池，巨大的城池悬空而建，城墙为白色的仙玉堆砌，闪烁着五彩霞光，灵气逼人。
　　而城池内所有的建筑，住的并不是凡人，无一例外都是仙人，而且是仙家府邸！
　　店铺中所卖之物，也不是凡品，全都是仙丹或者灵宝等等。
　　这是一座纯粹的仙城，各大宗门在城池中开设店铺，彼此交流，是第七界所没有的。
　　进入城池，便是进入了仙人的国度，让众人大开了眼界。
　　他们一路行走，直奔慕容家的所在而去，却没想到，慕容家门前早已是门庭若市，很多人手中拿着礼盒，笑容满面的前来拜访。
　　“我们来得还真是巧了，这里似乎在举行着宴会。”
　　“看来这次，我们得给他们一份大礼啊！”
　　“快走，咱们过去凑凑热闹。”
　　……
　　同一时间。
　　慕容家之内早已是高朋满座，大院中摆满了桌子，桌上放置着各种美味佳肴，供人品尝。
　　不过，众人的注意力自然不会放在吃上，此时他们纷纷看向院子中心位置的高台处。
　　那里摆放着一个擂台，台上则是站着一位剑眉星目的青年，身穿着青色长衫，大大方方的对着众人拱手。
　　开口道：“谢谢各位能够来此为我慕容霸天捧场，我侥幸突破至天道境界，特在此设下擂台，若是诸位有意，可以上台与我切磋，霸天斗胆请前辈们不吝指教！”
　　原来，最近慕容家又一位青年才俊突破瓶颈，迈入天道境界，设宴庆祝的同时，也是彰显实力。
　　有人开口道：“慕容公子真是太客气了，您惊才艳艳，能够达到天道境界，是实至名归。”
　　“不错，让我们大家共同敬慕容公子一杯。”
　　“多谢。”
　　慕容霸天将杯中酒一饮而尽，随后继续道：“晚辈初窥天道，还有很多不足，可有哪位上台？”
　　“我来吧！”
　　一名仙风道骨的老者开口，话音刚落，身形便已经出现在了擂台之上，“贫道神火道尊，慕容公子，得罪了。”
　　“请！”
　　当即，二人便开始斗法。
　　擂台经过了结界加持，并不会让恐怖的法力四溢出来，不过，众人看着擂台之上恐怖的异象，以及无尽的法则之光，脸上俱是不由得露出惊叹之色。
　　“难以置信，慕容霸天刚刚突破进入天道境界，居然就能挡住神火道尊的神火。”
　　“是啊，神火道尊已经在天道境界三万多年，居然隐隐有被压制的迹象。”
　　“不愧是慕容家，底蕴太恐怖了，又多出了一个恐怖的战力啊！”
　　“你们难道没发现，这几千年来，慕容家陆陆续续已经出了四名天道大能了！总感觉他们找到了某种窍门。”
　　“你只看到了天道境界，我听闻慕容家的人突破瓶颈的速度都非常之快！”
　　“实在是难以想象，如此下去，慕容家绝对能成为东荒第一的家族！”
　　众人议论纷纷，道出了这几千来的一段奇闻。
　　天道境界那是何等崇高的境界，别说千年，就是万年，十万年，都不见得能多出几个，然而，这几千年来，慕容家陆陆续续居然培养出了四名天道境界的大能，这着实是太恐怖了！
　　“轰！”
　　就在众人交谈之间。
　　擂台上突然传来一声轰鸣。
　　却是慕容霸天施展出一式神拳，直接将神火道尊的火焰给震散，随后将神火道尊给轰下了擂台！
　　此战，居然以慕容霸天获胜，再度引起一阵惊叹。
　　慕容霸天笑着道：“承让了。”
　　神火道尊叹声道：“慕容公子天赋异禀，老朽自愧不如。”
　　慕容霸天继续道：“可还有谁愿意上台来指教一二。”
　　这次，不再有人回应。
　　有人道：“慕容公子既然已经证明了自己，这擂台便没必要再打下去了。”
　　慕容霸天见示威的效果达到，也没有再邀请，心满意足的准备下台。
　　“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空。”
　　却在这时，一道缥缈悠远的声音在虚空中回旋，高深莫测间，顿时引动了全场的骚乱。
　　慕容霸天微微一愣，这才注意到，一位带着面具，穿着白袍的身影已然出现在擂台上。
　　这身影负手而立，侧对着自己，很是冷傲。
　　“好……好厉害！”
　　这是所有人的心声。
　　尤其是那句话，让全场所有人都是心肝剧颤，感到一阵阵胆寒。
　　慕容霸天面色也是无比的凝重，郑重道：“前辈既然上台，是否也是为了与晚辈切磋？”
　　错。
　　我只是单纯的为了装逼。
　　如此大的装逼舞台，果然令人心情愉悦啊。
　　星崖感受着四面八方涌来的目光，暗爽不已，幽幽道：“切磋？你也太看得起你自己了，在我眼中，你不过一蝼蚁耳。”
　　“哗！”
　　此话一出，全场哗然，所有人勃然色变。
　　慕容霸天沉声道：“阁下这是什么意思？是在挑衅我慕容家吗？！”
　　星崖依旧是负手而立，目光睥睨的一扫，冷傲道：“不要误会，我不是针对你，我是说……在场的各位全都是蝼蚁！”


第681章 通通道人：莫欺少年穷
　　“放肆，你算什么东西，胆敢口出狂言！”
　　“这是何人，为何如此嚣张？”
　　“此人不是疯子，那定然便是有所依仗。”
　　“简直猖狂，不给他一个教训，我们这么多人的脸往哪放？”
　　“这是在我们头上拉屎啊，绝不可轻饶了此人！”
　　全场所有人顿时全都炸开了，一个个看着星崖纷纷露出了愤怒之色。
　　星崖点了点头，对于众人的反应他表示非常的满意。
　　如此盛大的场合不装逼简直对不起自己，能够在如此短的时间内造成这么大的轰动，不愧是我啊！
　　再加把力，以后天下谁人不识星崖啊。
　　慕容霸天眼眸冷厉的看着星崖，沉声道：“看来阁下是铁了心要在我慕容家撒野了，饶你不得！”
　　星崖摆摆手，傲慢道：“慕容家同样是蝼蚁。”
　　“找死！”
　　慕容霸天暴喝一声，周身法力激荡，身后凝聚出一个红日异象，恐怖的光晕比之太阳还要强烈，火焰化为焚天神通，从四面八方向着星崖冲击而去！
　　“出现了，慕容家的大日道经，神通焚山煮海！”
　　“厉害，难怪慕容霸天能够突破为天道，他的大日足以创造出一个恒星星域！”
　　“这家伙看来是让慕容霸天动了真怒了，出手就是大日真经，与神火道尊交手慕容霸天可都没这么慎重。”
　　“神火道尊的神火在大日道经面前妥妥的是不够看的。”
　　“这家伙实在是欠揍，换我也受不了啊。”
　　在众人的眼中，擂台上似乎冉冉升起了一轮太阳，高温使得虚空扭曲，光影重重，威力无匹。
　　整个擂台上都燃烧起了神火，可炼化世间万物。
　　慕容霸天冷酷的看着星崖，霸道无双的开口，“求饶并且道歉，我可以留你一条性命！”
　　这是他慕容家的盛宴，自然容不得任何的差池，所以他必须要以雷霆手段镇压，才能彰显慕容家的强大。
　　“区区火苗，又哪里比得上星光。”
　　星崖的逼格依旧慢慢，周身散发出高深莫测的威能，悠悠然抬手，施展出神通，“星光璀璨！”
　　“哗啦！”
　　银色的星河之力瞬间奔腾而出，苍穹之上出现星辰异象，洒落下道道星光，如同河水一般，照耀着擂台，将火焰身给扑灭。
　　众多的星辰之光更是如同神兵利器般向着慕容霸天割裂而去，与他的红日对抗。
　　就算是擂台上有着结界守护，众人依旧能感受到那恐怖的法力在交汇，凝聚出毁灭之力，让人心惊。
　　不过，星崖做出一副云淡风轻的模样，保持着牛逼哄哄的人设，而慕容霸天显然有些吃力了，似乎在苦苦支撑。
　　这让不少人都收起了小视之心，此人还是有几分神通的。
　　却听星崖再度开口了。
　　“平生不识我星崖，纵称强者也枉然，我说话有些不客气，诸位不要放在心上，毕竟我说的都是实话。”
　　“放肆！”
　　擂台之下，慕容家的一名老者冷着脸暴喝出声。
　　充满杀意的下令道：“将他拿下，生死勿论！”
　　这里是慕容家的主场，今天更是慕容家的大喜日子，本来是慕容家装逼的舞台，此时却被星崖跑过来抢了风头，这压根就是过来踢场子的，慕容家怎们能容忍。
　　我不要面子的？
　　轰！
　　当即，便有两道身影踏空而来，恐怖的神通化为滔天异象，向着星崖轰杀而去！
　　“就这？”
　　星崖抬眸，平静的看着功伐而来的神通，似乎有着无穷的底气，淡然道：“看我的大召唤之术，来人，护驾！”
　　人群中，通通道人身子一提，就准备冲出去，不过却被萧乘风一把给拉出。
　　“你做什么去？”
　　通通道人老老实实道：“救人啊。”
　　萧乘风低骂道：“救个屁！这家伙就是找抽，别人不打他，我都想捅他几下！”
　　江流也是道：“装多大的逼就要付出多大的代价，他来装逼，想让我们擦屁股，不可能！”
　　连女娲都气不过，开口道：“还大召唤术，他把我们当啥？”
　　大黑直言不讳道：“本狗爷也是要装逼的，此时不是最帅出场时机。”
　　通通道人心安理得的停了下来，“听你们这么一说我就放心了，其实我也不是太想出手……”
　　场上，星崖的一句话让众人都是一惊，还以为真的会有大召唤之术，毕竟此人的装逼范实在是浓郁。
　　然而，等了片刻，屁都没有出现一个。
　　当即慕容家的人满脸狰狞的继续出手了，“给我死！”
　　“嗯？人呢？”
　　星崖有些慌了。
　　他不断的在人群中扫视，始终没找到大黑等人的身影。
　　日，我被卖了？
　　此时，慕容家的人已经杀到了他的面前。
　　三名天道境界的大能同时出手，神通惊人，向他围攻而至。
　　这直接让星崖破防了，云淡风轻的模样不再，逐渐的开始变得狼狈，艰难的自保着。
　　擂台下，所有人都不约而同的露出了舒心的笑容。
　　看着装逼犯挨打，就是让人赏心悦目哈。
　　“要死了，要死了。”
　　星崖的脸色苍白，身上的袍子都被烧出了好几处破洞，头发也是乱糟糟的，终于开始呼救，“萧乘风萧大爷，江大爷，狗大爷，救我！”
　　下一瞬，一道声音浩浩荡荡的在苍穹上回旋，“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　一道绚丽的剑光划破苍穹，好似将虚空都切割成了两半，恐怖的剑气遮天蔽日，让空气都变得无比的锋利，周围的法则都在跪伏。
　　“铛铛铛！”
　　全场人带着的剑统统在随之轻鸣震颤。
　　如此强大的出场方式，顿时让所有人倒抽一口凉气，惊骇不已。
　　“哈哈哈，满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
　　突兀的，又是一道声音响起，天空似乎都变得明亮起来，剑的寒芒如雪，让温度都是骤降，冰寒刺骨。
　　随后，恐怖的剑光呼啸肆虐，直接涌向慕容家的三名天道大能，将他们的神通统统绞杀，有如秋风扫落叶一般，将他们轰飞出去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光如雨，落在慕容家的三人身上，霎时间便在他们身上割出了无数的剑痕，鲜血飙飞。
　　不过他们都是天道境界的大能，生命本源闪烁，身上的伤痕重新恢复，惊骇的看着萧乘风和江流。
　　萧乘风骂骂咧咧道：“你们竟然敢打我的小弟，不想活了！”
　　慕容家的人满脸的冷意，继续下令道：“原来还有同伙，我慕容家不是谁都能踩着装逼的，拿下他们！”
　　“轰轰轰！”
　　强大的气息从四周轰然暴起，早就跃跃欲试的一些人脚踏法则掌握乾坤，联手向着萧乘风他们冲杀而来。
　　这次一出手，便是五名天道境界的大能！
　　加上之前的三人，一共有八名天道境界的大能，向着萧乘风三人镇压而来！
　　“来得好。”
　　萧乘风哈哈大笑，战意高昂，不退反进，握着长剑便冲杀了出去。
　　整片虚空，剑荡八荒，神通轰鸣，异象如潮，天花乱坠，打得虚空破碎，天崩地裂。
　　“好……好强！”
　　“这两名剑修的剑道太恐怖了，居然可斩灭万千法则！”
　　“什么时候多出了这些高手了？足以在天道境界称雄了！”
　　“从他们的剑中我似乎看到了大道脉络，大道之姿，他们居然都有大道之姿！”
　　“不过相比于他们的实力，我更佩服他们的骚话，能想出如此有逼格的话语，简直就是人才啊！厉害。”
　　众人越看越是心惊肉跳，议论纷纷，脸上充满了骇然。
　　明明是以少打多，萧乘风和江流居然还能稳占上风，甚至用霸道的剑道压制着慕容家的人，没有人会怀疑，一有机会，萧乘风和江流足以击杀对手！
　　这次，就连慕容家的人也是惊了。
　　慕容家主闻讯赶来，满脸的凝重。
　　剑道大能，而且是有着大道之姿的剑道大能，说不定真的能成长为大道至尊！
　　他们究竟是从哪里冒出来的？普天之下，谁能培养出如此人物？
　　这等人物要么就彻底将其杀死，要么就不要得罪。
　　况且，今日这种场合不宜大动干戈。
　　他沉吟片刻，当即大喝道：“住手！”
　　看着打斗停止，他这才迈步而出，开口道：“有朋自远方来不亦乐乎，感谢诸位能赏脸来我慕容家，我乃慕容家主慕容云城，不知二位是？”
　　萧乘风孤傲的开口道：“遍寻天下，但求一败而不可得，独孤求败萧乘风。”
　　江流冷漠道：“日出东方，唯我不败，东方不败江流。”
　　众人再度一惊，猝不及防的被他们的逼气所伤。
　　不说别的，这三人的逼格之高，实在是让人望尘莫及。
　　学到了。
　　慕容云城友好的开口道：“原来是不败和求败两位道友，二位剑道出神入化，欢迎来我慕容家，刚刚是我们慕容家招待不周，多有得罪还望海涵，请上座。”
　　萧乘风和江流丝毫不虚，大摇大摆的上座了。
　　星崖跟着他们，默默的擦拭着自己的伤口，不由得微微一叹。
　　萧乘风和江流都得到高人的指点，受益良多，原来他们不仅仅跟自己一样喜欢装逼，他们是真的牛逼……
　　慕容云城开口道：“来人，赶紧上悟道仙酿。”
　　此话一出，众人纷纷面露喜色。
　　这座城池之中，住的全都是各大仙宗，商铺中卖的也都是各大宗门中的各种宝物。
　　每个宗门，自然都有着各自拿得出手的仙家产品。
　　而悟道仙酿则是慕容家所独有的仙酿，每年都是限量供应，而且只能用宝物交换，有钱都买不到。
　　这仙酿不仅是酒中的极品，更是有洗涤道心的作用，可以助混元大罗金仙之下突破瓶颈。
　　很多人之所以来此，正是冲着这悟道仙酿而来。
　　很快，便有着下人取了酒坛过来，给在坐的众人一一倒上酒水。
　　刹那间，一股股酒香便飘荡在虚空之中，沁人心脾。
　　“慕容家大气，不枉我来此一遭啊。”
　　“难得，终于能喝到悟道仙酿了。”
　　“各位，让我们共同举杯，一起祝贺慕容家再增一位天道大能！”
　　慕容云城微微一笑，对着萧乘风道：“这酒是用天灵米为材料酿造而成，辅以多种灵根和灵药，两位可以尝尝。”
　　天灵米？
　　这是个什么米？
　　不管了，反正慕容家是黑名单，等等抢了再说。
　　萧乘风和江流在心中算计着，不动声色的点了点头，随后举杯喝了一口。
　　不过下一刻——
　　他们面色一变，齐刷刷的“噗”的一声，将酒给吐了出来。
　　“这什么玩意儿也能叫酒？”
　　“难喝，太难喝了，连水都不如！”
　　“垃圾，垃圾啊！”
　　萧乘风和江流不住的摇头，这不是在作秀，而是本能反应。
　　这酒跟高人所酿的酒比起来，简直就是糟粕，嘴巴里都是酸的，亏这慕容家还吹得这么厉害。
　　对了，高人赏赐的鹿血酒还没喝呐，等这次事了，得好好的品尝一番，人生中最幸福的事情莫过于此啊。
　　慕容云城脸上的笑容逐渐消失，眼眸中寒芒乍现。
　　其他人一愣，随即议论开了。
　　“糟蹋东西啊，这等美酒居然吐了！”
　　“猖狂，这群人简直就是猖狂的代名词！”
　　“不知死活，真以为有几分实力就可以在慕容家为所欲为了？”
　　“我不信他们连悟道仙酿都看不上，装蒜！”
　　萧乘风不屑的对着众人道：“你们不信？这酒给狗，狗都不喝！”
　　当即，他把酒杯递到大黑的面前，大黑看都没看一眼，一脸嫌弃的偏过了狗头。
　　萧乘风道：“看到没，拿这种酒招待我们，是在侮辱我们吗？”
　　慕容云城阴沉着脸，冷笑道：“呵呵，我算是看出来了，你们就是特意来我慕容家闹事的！”
　　这个时候，通通道人站了出来，冷冷道：“慕容家，你们还记得我吗？！”
　　众人顿时将目光落在通通道人的身上，仔细的上下打量，一时无言，皱眉思索。
　　通通道人有些尴尬，随后大声道：“当然，你们可能不记得了，毕竟当时的我在你们眼中不过是一个蝼蚁，丝毫不值得关注，不过……三千年河东，三千年河西，莫欺少年穷！”
　　“今天，我就是来报仇的！”


第682章 慕容家：一波接一波摇人
　　报仇？
　　慕容云城的眼睛眯起，盯着通通道人，冷芒闪烁。
　　虽然他依旧认不出通通道人，但是这不重要。
　　“土鸡瓦狗也敢来我慕容家寻仇了，简直让人笑掉大牙！”
　　他嗤笑一声，缓缓的起身，冷笑道：“本来看你们也算是人才，我这才起了爱才之心，但是既然你们执意要找死，那便不要怪我心狠手辣了！”
　　“都出来吧！”
　　伴随着他充满杀意的声音落下，一股股杀机轰然乍起，如奔腾的江海向着众人镇压而来，无情的狂风四溢，让全场的温度都骤然降低，杀机刺得众人皮肤生疼。
　　“嗖嗖嗖——”
　　一道接着一道身影踏于虚空之上，优雅的迈步而来，整片空间都因为他们的强大而逐渐的冻结。
　　“辱我慕容家者死！”
　　“说吧，你们想怎么死？”
　　“是谁给你们的胆子来我们这里撒野？”
　　强势的话语接连在虚空中响彻，如同炸雷一般，让人心惊。
　　放眼望去，足足有十道身影将此处包围，加上刚刚的八人，共有十八名天道境界的大能！
　　这阵容不可谓不华丽，就算是一方完整的小世界，都不一定能有这么多天道境界的大能。
　　“好……好恐怖，这就是慕容家的底蕴吗？”
　　“那是慕容浩辰，三千年前突破至天道境界的，我还参加了他的宴会。”
　　“那是慕容金昊，两千年前突破至天道境界的。”
　　“如此多的天道大能，这三人完了。”
　　“哎，敢来慕容家闹事，也算是古往今来第一遭了，不过付出的代价只怕是难以承受。”
　　所有人都是心惊不已，面露骇然，身子微微的向后退却。
　　慕容云城微微一笑，他刚好借着此事秀了一下慕容家的肌肉，胜券在握的看着萧乘风等人，幽幽道：“再给你们最后一次机会，跪下献出生命本源，从此听命我慕容家调遣，方可活命！”
　　萧乘风哈哈大笑，戏谑道：“慕容家主，你的狗屁放的挺响的！”
　　江流接口道：“不仅响，还很臭，奇臭无比！”
　　慕容云城脸色难看，低沉道：“找死，杀光他们！”
　　话毕，他自己已然是忍不住，率先出手，呐喊着向着萧乘风杀伐而去！
　　“轰！”
　　慕容云城一拳打出，刹那间便形成了一股可怕的黑洞，空间已然不复存在，黑洞所过，法则不存，一切都将湮灭！
　　“剑破万法，斩立决！”
　　萧乘风眼眸中迸射出精光，面色凝重，手中的长剑斩落而下，宛若黑暗中的一抹亮光，撕裂空间，将黑洞一劈为二！
　　“大日道经，火耀长空！”
　　“禁神道法，封禁万古！”
　　“逆练阴阳！”
　　与此同时，苍穹之上，慕容家的其他人已然杀来，各式神通施展，苍穹已然不可见，只能看到无数可怕的异象在天空中绽放，更是有法则之力浩荡绵延，似乎连乾坤都要被镇压！
　　这些神通无一例外，全都无比的可怕，而且由天道大能施展，可以湮灭生命本源！
　　“死吧！”
　　十八道身影，威势实在是太过可怕，让众人无不胆寒。
　　然而就在这时，数道身影突然从人群中冲出，直直的冲向慕容家的众人，周身沐浴着光华，法则之力环绕其身，气势如虹。
　　囡囡的眼眸中有着黑光闪耀，宛若深邃的黑洞，奇异的气息从她小小的身躯上散发，直挺挺的面对着五名天道大能的神通。
　　“吞天魔功，万川归海！”
　　稚嫩的声音从她的嘴里传出，下一刻，她整个人便好似化为了黑洞，与这一片空间剥离，一股强大的吸力将虚空中的神通吸扯而来，扭曲了空间。
　　“这怎么可能？这是什么妖法，居然可以吸纳神通。”
　　“好诡异的功法，就算是古族也没办法吸取神通吧。”
　　“吞天魔功吗？炼化法则，吞噬大道，好生霸道！拿下这个女娃，逼问功法！”
　　囡囡的眉头微微皱起，冷冷道：“就凭你们也配惦记我的功法？”
　　她一步迈出，周身环绕着吞噬之力，无人可挡，就算是众人看着她的目光似乎都被吸收，会感到一阵恍惚。
　　转瞬之间，她便已经来到了说话之人的身旁，抬手一指，神通之力轰然爆发。
　　“万古归源！”
　　“啊——”
　　那人发出一阵惨叫，全身都在颤抖，他惊恐的感觉到法力在急速的流逝！
　　他身形暴退，惊呼出声，“我的法力，你吞了我一万年的法力！”
　　囡囡眨巴着眼睛，貌似天真无邪道：“区区一万年法力而已，不要小气嘛。”
　　所有人全都惊骇欲绝，身形暴退，满脸忌惮的看着囡囡。
　　另一边，龙儿抬手一引，无尽的水波浩荡，化为了一条条巨大无比的水龙！
　　这些水龙在虚空中盘旋，发出阵阵龙吟，抵挡着慕容家的神通。
　　纵然是慕容家的大日道经所凝聚的神火，居然依旧奈何不了这条水龙。
　　囡囡和龙儿前不久刚在四合院吃了一顿大道境界的全鹿宴，虽然还没有突破成为大道至尊，但是法力之雄浑，绝对是天道境界的巅峰，再加上她们不管是感悟还是神通，全都是在李念凡的耳濡目染下形成，战力自然无双。
　　钧钧道人和女娲他们也是各自出手，他们虽然没有囡囡和龙儿那般变态，但是蹭了李念凡不少机缘，战力也远不是一般的天道大能可比，轻轻松松可以做到以一敌多。
　　萧乘风则是持剑与慕容云城单挑，他长发飞扬，黑袍猎猎作响，剑意无双，杀伐之力堪称第一。
　　“第一剑，一身转战三千里，一剑曾当百万师！”
　　“第二剑，天上剑仙三百万，见我也需尽低眉！”
　　“第三剑，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　轰！
　　这是最初李念凡传授给他的剑道三境，也是他的三式剑法神通，纵然是如今，剑道之力依旧毁天灭地，每一剑都足以斩灭万法，破碎时空！
　　“噗！”
　　慕容云城的身子倒飞出去，周身被无尽的剑光给撕裂，半个身子被搅碎，生命本源忽闪忽闪，受到了重创！
　　他满脸的难以置信，自己居然打不过这个满嘴骚话的家伙。
　　主要还是气势问题。
　　自己的骚话不如他骚，气势就弱了一筹，这才落入了下风。
　　这突如其来的变故顿时闪瞎了无数人的眼，让很多人都没有回过神来，以为自己看到了幻觉。
　　前一刻还牛逼哄哄的慕容家，足足十八位天道境界的大能，转眼之间居然落入了下风，如果不是亲眼所见，绝对没有人会相信。
　　“嘶——真的假的？这个世界什么时候变得这么疯狂了？”
　　“好强大的战力，这群人究竟是从哪里冒出来的怪物，居然全都代表了天道境界的巅峰战力。”
　　“大道之姿，这群人居然全都有大道之姿！不可思议，究竟是多么变态的地方才能调教出这么一群变态存在！”
　　“不过……慕容家的实力可还不仅仅是这些！”
　　很多人已经远离了宴会的院子，保持安全距离观战。
　　萧乘风锋芒毕露，持剑继续杀向慕容云城，冷酷道：“慕容云城你刚刚不是在本大爷面前狂吗？现在我也给你一次机会，跪下来大喊，萧爷爷我错了，我是蠢猪，我可以饶你不死！”
　　慕容云城阴沉着脸，冷冷道：“你未免也太小看我慕容家了！”
　　下一刻，慕容家的深处，又有几股强大的气息升腾而起，眨眼便跨越了空间，来到了战场。
　　这次一共仅有三人，全都是长着长须，头发半白的老者，眼睛半睁着，似在假寐。
　　不过，他们周身却是气势轰轰，天道之力溢散而出，身负强大的世界之力，全都是天道境界的巅峰！
　　每一个都比慕容云城要强，就算比不上萧乘风，但也不会相差太远。
　　慕容云城激动的高呼道：“恳请三位长老出手！”
　　三名老者微微一笑，“放心，交给我们！”
　　随后，他们一同出手了。
　　一人冲向了囡囡，一人冲向了龙儿，还有一人则是向着萧乘风镇压而来！
　　囡囡和龙儿最能打，萧乘风则是最猖狂，这三人必须镇压！
　　“轰！”
　　一名老者抬手一引，一柄黑色的长枪便从虚空中探出了头，恐怖的毁灭气息随意肆意而出，在天地之间捅出了一个大窟窿，向着囡囡刺来！
　　囡囡面色不变，一直到长枪来到自己的面前，她这才不紧不慢的抬手，拿出了一柄铁锹，随手一挑，轻易的便将长枪给挑飞了出去，接着高举着铁锹，向着那老者冲去！
　　“铛！”
　　那老者没想到自己的长枪居然会被一个铁锹给挑飞，猝不及防之下，被铁锹敲在了脑门之上，当即鲜血直流，头昏眼花。
　　“这怎么可能？这是一柄什么锹？！”
　　老者颤声的惊呼，惊怒的向后退去，运转生命本源想要恢复伤势，却发现脑门上血流不止，居然无法恢复！
　　“克制天道，镇压本源，这绝对是蕴含有大道之力的至宝！”
　　老者瞪大着眼睛，震惊的嘶吼，“这铁锹居然是大道至宝？！”
　　囡囡手持着铁锹追击，“老东西别跑，吃我一锹！”
　　另一边，龙儿同样是拿出一个舀子，抬手之间，无尽的水波浇灌而出，这些水居然可以压制各类神通，让人退避三舍。
　　“大道至宝，这舀子居然也是大道至宝！”
　　另一位老者同样失声尖叫，有些无法接受。
　　大道至宝为什么会是这种形态？怎么孕育出来的？
　　所有人看着手持着铁锹和舀子的囡囡和龙儿，脸色也全都是急剧变化。
　　“舀子和铁锹，想不到大道至宝居然是这个样子的，难道这就是所谓的大道至简吗？”
　　“这群人究竟是什么来头，连大道至宝都有，未免也太吓人了吧。”
　　“难怪敢来慕容家，原来是有所依仗。”
　　……
　　“铛铛挡！”
　　囡囡手持铁锹，纵横无敌，抬手间就可以将别人的法宝给挑飞，就算是各类神通，在这股铁锹之下也会被生生铲出一条路径来。
　　一锹接着一锹的敲击着慕容家众人的脑袋，发出悦耳的声音，有人躲闪不及，被连敲三下，直接昏厥过去，从空中落下，出气多进气少。
　　三名长老出现时也挺牛气，然而却并没有改变战局，反而显得颇为的狼狈，其中一名长老的头上更是被敲出了一个大包，汩汩的淌着鲜血。
　　“不管是他们的法力，还是法宝，都绝不是常人所能有！”
　　“他们所展现出来的底蕴，就算是我们慕容家都比不上！”
　　“秘密，这群人定然身负大秘密！”
　　“我有着预感，一旦挖掘出这群人身后的大秘密，我们慕容家足以称霸七界！”
　　“不说其他的，大道至宝这等至宝必须是我慕容家才有资格拥有！”
　　三名长老还有很多慕容家的人纷纷开口，在惊骇过后，他们的眼中流露出的便是无尽的贪婪。
　　直到此时，他们虽然处于下风，却依旧不慌！
　　因为……慕容家有着不败的底气！
　　“很好，你们成功的引起了我慕容家前所未有的重视，能够把我们逼到这一步，足以让整个第四界仰望了！”
　　慕容云城的身上已然是千疮百孔，嘴里还在喷着血，不过说的话依旧非常牛气，深吸一口气，虔诚的一拜，周身法力涌动，朗声道：“慕容家家主，恭请老祖出关对敌！”
　　慕容家的其他人也俱是满脸的狂热，齐声道：“恭请老祖出关！”
　　“嗡！”
　　天地之间，大道气息轰然浮现。
　　一股股奇异的韵律开始浮动，强大的气息铺天盖地，仅仅是流露出一丝气息，就压得众人喘不过气来。
　　苍穹都好似塌陷下来，天地臣服于脚下。
　　“慕容家的……老祖要出场了？”
　　“这可是大道至尊啊！”
　　“果然还是不能与慕容家为敌啊！”
　　“这群人再强，但在大道之下，依旧只是稍大一点的蝼蚁罢了。”
　　众人无不是高高的提着心，大气都不敢喘。
　　万众瞩目之下，慕容家的后院，滚滚异象如同潮水一般汇聚于一点，将天空都染成了红色，宛若红霞一般璀璨夺目。
　　而在红霞之中，一道人影缓缓的浮现，负手而立，居高令下的俯视着众人！


第683章 狗爷的人宠，第三界本源
　　红霞之中，此人的身影非常的模糊。
　　周身更是有着大道气息环绕，好似一种禁制，目不能视。
　　在场所有人，都感觉到自己的法力停止了流动，周围的法则同样在膜拜，万事万物，不由自主的对大道至尊充满了敬畏。
　　那老者并没有动，目光仅仅是随意的一扫，便好似看穿了一切，让众人毛骨悚然。
　　慕容云城激动的跪拜道：“慕容云城拜见老祖！”
　　慕容家的其他人也是跪倒在地，恭敬道：“拜见老祖！”
　　慕容云城指着囡囡等人开口道：“晚辈无能，打扰了老祖的清修，不过这群人来历不凡，胆敢挑衅我慕容家，这才不得不请老祖出手。”
　　“嗯，事情的经过我已经知晓。”
　　老祖平淡的开口，声音不大，却让整片虚空都在共鸣，宛若天地之音。
　　他看向囡囡等人，目光在那柄铁锹和舀子上微微一顿，眼眸深处闪过一丝诧异。
　　这群人的身上怎么会有大道至宝？
　　而且……一出现就是两个！
　　这等宝物，跟大道至尊的数量一样稀少，纵然是大道都很难孕育出来。
　　还有，这群人修为不凡，对大道的感悟很深，背后定然有着某种逆天的机缘，说不定关乎大道，绝对不能放过！
　　先尝试收服，若是他们不识相，那么便掠夺过来！
　　他心念急转，表面上却是不动声色，将想法藏在心底，避免引起有心人的注意。
　　老祖缓缓的开口道：“念你们天赋无双，修行不易，我可以给你们一次机会，跪下献出生命本源，从此听命我慕容家调遣，方可活命！”
　　“噗——哈哈哈！”
　　萧乘风没忍住，直接笑场了。
　　“你们不愧是祖孙两人啊，说的话简直是一模一样，难道是故意出来搞笑的？”
　　面对大道至尊，他丝毫不虚，反而嚣张道：“你知道慕容云城说了这句话的后果吗？差点跪下喊我爷爷！”
　　古族的大道至尊入侵第七界，他见证了妲己和火凤与之交手，亲眼看到了大道至尊之间的交战，对大道至尊的压力有了抗性。
　　大道至尊又能算什么，高人都不用露面，心念一动就足以镇杀！
　　“不识抬举之人，死有余辜！”
　　老祖淡漠的话语传出，准备随手将萧乘风抹去。
　　这才发现，萧乘风嚣张完了之后已经消失在了原地，不知道什么时候躲在了一条狗的身后。
　　一时间，他没想通这是什么操作。
　　“不过是区区大道至尊而已，又能奈我们何？”
　　突然间，又是一道嚣张的声音响起，江流说完，身子同样“嗖”的一声躲在了那条狗的身后。
　　接着，又见一位穿着白衫的面具男来到了那条狗的身后，随后傲然的负手而立，淡漠的对着老祖道：“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空，今日，便是你道成空的时候！”
　　疯了。
　　这群人太疯了！
　　这份嚣张，简直让人汗毛倒竖，肝胆俱裂。
　　全场所有人都因为惊骇而失声了，无不是瞪大着眼睛，大张着嘴巴，满脸惊悚的看着萧乘风他们。
　　装逼装到了大道至尊的头上，这是做好了慷慨赴死的准备了吗？
　　这是……死前装一波大的，不亏？
　　还有就是，装完了逼躲到一条狗身后有什么用？
　　慕容家的老祖沉着眼眸，不再废话，也不见他动手，然而已然有着滚滚威压向着萧乘风他们压去！
　　仅仅是一个念头，大道气息便号令了万千法则，堪比神通，欲要将萧乘风他们给碾碎！
　　“嗯？”
　　然而很快，慕容老祖便发现了不对。
　　他刚刚虽然没有动作，但是已经有大道之力溢出，足以轻易将天道境界的大能给镇压，这群人就算是不死，也绝对会受重伤。
　　然而，他们啥事没有，甚至连个反应都没有，非常无辜的跟自己对视。
　　慕容老祖的心头一沉，不由得发出一声冷哼。
　　“轰隆！”
　　天地似乎都感受到了他的愤怒，虚空中顿时响彻起了炸雷声，紧接着，恐怖的法则之力开始汇聚，蕴含有极致的杀伐之气，化作毁灭之光向着萧乘风等人轰击而去！
　　“好强，这便是大道至尊的威势，一念而号令万法。”
　　“我的最强神通，都不如人家的一个念头。”
　　“不仅仅是法则，这其中蕴含有大道之力，这群人不可能化解，只能被镇压！”
　　众人感受到溢散出的一丝气息，都是一阵胆寒，四肢冰凉不敢妄动。
　　他们齐刷刷的将目光投在萧乘风等人身上。
　　却见，他们居然并没有什么动作，反而围在那条狗的周围，给其垂肩捏脚，嘘寒问暖。
　　“狗大爷救命啊，打了小的老的出来，慕容家不讲武德！”
　　“狗大爷，到你出场了，冲呀，干他！”
　　“仙路尽头谁为峰，一见大黑道成空！狗大爷法力无边，无敌天下！”
　　这是在做什么是？
　　面对大道至尊的压力，疯了吗？
　　就在所有人不明所以之时，毁灭之光已然降临，如同灭世之手，遮天蔽日，欲要吞没一切！
　　然而……当毁灭之光落下之时，诡异的事情发生了。
　　无声无息，就好似冰雪消融，泥牛入海一般，在距离萧乘风等人半丈距离时，缓缓的消散！
　　转瞬之间，恐怖的毁灭之光消失无踪，天地重归了平静，刚刚的一切都好似幻觉，让众人一阵恍惚。
　　慕容家的众人同样呆滞了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　慕容老祖突然心头已经，目光豁然落在那条从头到尾都很平静的狗身上，眼神急速的闪烁，透着浓浓的难以置信！
　　“不对，那……那条狗也是大道至尊？！”
　　只有大道至尊的威压才能对抗大道至尊的威压！
　　在众人呆滞的目光中，大黑缓缓的站起身，狗爪一指萧乘风、江流和星崖三人，冷冷道：“是谁给你们的胆子，敢动本狗爷的人宠？”
　　人……人宠？
　　这条其貌不扬，全身没毛，还穿着缝着补丁皮裤衩的狗居然是大道至尊？！
　　这一刻，所有人的三观都受到了冲击，一股寒意直冲天灵盖，全身都生起了一层鸡皮疙瘩。
　　“怎么可能？这条土狗居然是大道至尊！”
　　“不可能是土狗，这条狗绝对是某种看不出来的神兽血脉！”
　　“原来他们是一条大道至尊狗的人宠，难怪那么的嚣张。”
　　今天众人吃惊的次数实在是太多，以至于他们的心神都有些不稳，颤抖不已。
　　此时，他们看着一步步向前迈着猫步的大黑，只感觉这条狗的身影如此的高大，威武无比，让人敬畏。
　　当然，萧乘风三人除外。
　　他们都是涨红了脸，恨不得冲上去跟大黑拼命。
　　人宠你大爷！
　　“是我眼拙了，居然没发现你这条大道至尊的狗！”
　　慕容老祖的脸色凝重下来，眼眸紧紧地看着大黑，冷笑道：“不过，就算如此，也不是你们能来慕容家撒野的底气！”
　　大黑却没有理会他说什么，冷漠道：“将天灵米交出来，再将大印给交出来，然后自裁吧。”
　　天灵米应该是一种米，也不知道跟家里的米有什么不同，总之先给主人带回去再说。
　　大黑一开口，简直就是石破天惊。
　　用平静的语气，说出的却是让人想都不敢想的话，如同一记重锤，直接砸得所有人头晕目眩。
　　直接打劫大道至尊也就算了，还让人家自裁，这条狗着实是猛地有些过头了，狗嘴不饶人啊。
　　“呵呵呵，哈哈哈——”
　　慕容老祖气极反笑，好似听到了世界上最好笑的笑话，嗤笑道：“原来是一条疯狗，说什么傻话？”
　　紧接着，他周身的气势轰然爆发，杀气如虹，将周围虚空都变成了血红色，丝毫不加以克制。
　　这是大道至尊的巅峰杀意，恐怖到了极点。
　　所有人都以为他是愤怒到了极点，其实不然。
　　当听到大黑嘴里说出大印时，慕容老祖对它的杀意便已然止不住了，心中生出了不惜一切代价都要斩杀这群人的念头！
　　一切只因为，那大印实在是太不凡了，关乎七界之秘！
　　自从数千年前，慕容家机缘巧合掠夺来这个大印之后，他便秘而不宣，偷偷的炼化。
　　而随着时间的推移，他越发的感觉到这大印的可怕，纵然他是大道至尊，居然都掌控不了。
　　这期间，靠着这大印他的实力不仅精进不少，更是为慕容家培育出了很多天道大能！
　　他翻阅了无数的资料，多方打探，最终得出了一个大胆的猜测！
　　这大印……很可能是第三界的大道本源！
　　古族之所以不停的征战，掠夺各界，最终目的为的便是让每个世界破碎，从而逼出这个世界的大道本源！
　　而七界之中，目前只有第三界支离破碎。
　　很多大能之所以冒死进入第三界，便是为了去寻找第三界的大道本源，从而一步登天，成就无上之境。
　　虽然不知道这大印为什么会出现在这里，但是如此不凡之物既然被自己所得，那么绝对没有交出去的道理，更不能四处宣扬，但凡有威胁的，都必须死！
　　念及于此，慕容老祖的杀意再度暴涨，为了以防万一，这一刻，他已经欲将全场所有人，统统杀光灭口！
　　他满脸的冷酷，缓缓的抬手。
　　一抹刺目的亮光突然浮现，那是一面镜子，将阳光反射出七彩光华，绚丽到了极致。
　　镜面看似不大，但是却又好似无穷之大，足以将所有的天地都笼罩在其中。
　　“化道镜，是慕容家的化道镜！”
　　“凡这镜子所照，一切道韵都将消散，修士化为尘埃！纵然是灵宝也难以抵挡其侵蚀！”
　　“慕容老祖这是动了真怒了，出手即是最可怕的杀招。”
　　众人惊惧的看着那面镜子，显然对它的凶威十分的忌惮。
　　然而下一刻，一阵阵惨叫声却是传来。
　　“啊！我的修为在疯狂的流逝，慕容家为什么要对我出手？！”
　　“不！化道镜将我们也都笼罩在了其中！”
　　“我乃神风阁长老，慕容家你这是准备与我们所有人为敌吗？！”
　　“饶命，我什么都不知道，别杀我。”
　　“跑，快跑！”
　　惊恐的声音此起彼伏，有很多人被镜光一扫，法力如同流水一般急速的流逝，转眼便苍老成了老翁，接着化为尘埃被风吹散。
　　还有些处于边缘地带，仅仅是被蹭到了边，不过依旧是受到了重创，下场不会比以前的通通道人好。
　　这群人中天道境界的大能只是占着少数，最低的修为不过是准圣，根本不存在有威胁的说法，灭杀了便灭杀了，不惧任何人报复。
　　更何况，慕容家也有着自己的计划。
　　慕容云城淡淡的一笑，站出来语气悲悯道：“慕容家盛宴，突然遭到一条大道至尊境界的疯狗袭击，死伤惨重，幸得慕容老祖及时现身，斩杀了疯狗，为诸位报了仇！”
　　“届时，我们慕容家会将狗肉寄给你们的宗门，不用谢。”
　　慕容老祖没有理会众人的惨叫，他的攻势主要还是落在大黑的身上，镜子正对着大黑，强烈的光芒化为了光幕，欲要将大黑吞噬。
　　然而，不管是大黑，亦或是大黑身后的萧乘风等人，满脸的平静，丝毫没有影响。
　　嗯？
　　慕容老祖的眉头都皱成了川子，他忍不住抬眼向着化道镜看去。
　　这一看，顿时就愣住了。
　　却见，镜子中倒映的根本不是大黑等人的身影，而是一堆马赛克。
　　慕容老祖难以置信的惊呼出声，“这怎么可能？这究竟是什么东西，居然可以挡住我的镜子？”
　　江流得意的大笑道：“哈哈哈，我们有马赛克护体，你的镜子根本没用。”
　　萧乘风牛气道：“此乃神物，世间无物可清除马赛克，区区镜光也想透进来，痴人说梦！”
　　大黑则是用嘴舔了舔自己的狗爪，随后缓缓的抬起，眼神淡漠的看着慕容老祖，缓缓的向下一压。
　　“轰！”
　　刹那之间，一只硕大的狗爪虚影从虚空中探出了头，裹挟着无与伦比的威势，颠覆着法则，环绕着大道，向着地上镇压而下！
　　狗爪还没有落地，慕容家的所在便直接塌陷入了地面，化为了一个巨大的狗爪模板的深坑！
　　仅仅是溢散出的一丝威势，便让慕容家的众人全身剧颤，脸色苍白，嘴里喷涌出鲜血！
　　修为不够着，身子直接炸裂，纵然是天道境界的大能，也被无尽的压力压弯了腰，匍匐在了地上苦苦支撑。
　　慕容老祖仰头看着狗爪，微微眯着眼睛，并没有去理会慕容家众人的死活。
　　他身上长袍飘动，周身环绕着重重异象，终于是缓缓的抬手，手腕一番，一枚金色的大印悬浮于掌心之上！


第684章 世上最令人绝望的事情
　　金色大印一出。
　　这片虚空便是一阵狂颤，好似与原本的世界剥离开来一般，形成了另外一方天地。
　　就连大道，都在重塑！
　　嗡！
　　法则乱舞，大道共生，一切力量，一切神通，在这大印之下，统统不过是过眼云烟。
　　“这……这是什么宝物？！”
　　“太可怕了，慕容家居然拥有这等逆天至宝，我懂了，他们是想灭口！”
　　“这大印居然环绕着大道，绝对在大道至宝之上！”
　　“我没有感受错吧，这大印可以……创造大道，镇压大道？！”
　　“大秘密，慕容家藏有大秘密！”
　　……
　　有些人还没有死去，此时见到慕容老祖拿出这等至宝，顿时吓得肝胆俱裂，满脸的难以置信。
　　此时，他们似乎明白了，为什么慕容家在最近几千年里，能够时不时就有后辈突破至天道境界了。
　　这大印绝对是难以想象的至宝，蕴含有神鬼莫测的威能！
　　慕容老祖手持着大印，脸上闪烁着高深莫测的色彩，眼眸冰冷，冷笑的看着大黑。
　　也不见他有什么动作，仅仅是大印中的一丝气息散出，便将大黑的狗爪虚影化为了无形。
　　慕容家的众人双目放光，满脸狂热的看着那大印。
　　他们中有不少人，正是老祖借助了这大印的威力，才让他们得以突破瓶颈。
　　这大印是慕容家走向巅峰的保障，是滔天大的造化！
　　囡囡等人也是惊了，诧异道：“这就是那个大印，居然这么厉害，比想象中的还要强大。”
　　萧乘风瞪大着眼睛，震惊道：“狗大爷的狗爪居然失灵了，这大印的来头只怕不小啊！”
　　慕容老祖的修为应该不会高于那个七彩麋鹿精，然而，狗大爷可以轻松镇压七彩麋鹿精，却被慕容老祖用这个大印给反制，这大印的威能着实可怕。
　　星崖开口道：“这种威势，只怕是与世界本源有着联系！”
　　他们不由得有些担忧，狗大爷貌似有些挡不住对面。
　　“你们能够将我逼到这一步也是不容易，老实的告诉我你们背后的机缘，还能死得痛快一点！”
　　此时的慕容老祖气息浩荡，威压盖世，颇有大印在手，天下我有的气势。
　　他贪婪的审视着大黑等人，如果说之前还颇为忌惮的话，此时有了大印，他已然无比膨胀。
　　不管是那个铁锹，还是那个舀子亦或者狗身上的裤衩子，全都是大道至宝，以后就是我慕容家的了，若是再挖掘出他们背后的机缘……
　　我慕容家妥妥的当崛起啊！
　　念及于此，饶是慕容老祖的心境，也不由得露出了舒心的笑容。
　　大黑摇了摇狗头，高冷道：“想知道我们背后的机缘？你不配！”
　　“既然如此，那我便将你们抽魂炼魄，搜魂灭灵好了！”
　　慕容老祖的脸上闪过一丝残忍的笑容，周身滚滚法力浩浩荡荡的涌入大印，神圣的气息冲天而起，连带着大道都开始涌现，奔腾如江海。
　　一丝大道之力就已经不是天道境界的大能所能抵挡，更何况这是大道神通！
　　恐怖的威势，仅仅是看一眼就让人心头压抑，道心近乎崩溃！
　　压力！
　　无法言喻的压力！
　　钧钧道人等人站在狗大爷身后，心头紧紧地捏了一把汗，打气道：“狗大爷，加油啊！”
　　星崖吞咽了一口唾沫，忧心忡忡道：“我觉得……要不我们往后退得远一点？”
　　“汪汪汪！”
　　大黑龇了龇牙，狗脸同样是前所未有的凝重，张嘴怒吼出声。
　　它身上的裤衩脱离了屁股，悬浮于虚空。
　　迎风一展，好似一面旗帜开始胀大，化为了防御的屏障。
　　马赛克补定更是散发出刺目的光华，同样有着可怕的大道之力爆发，无尽的马赛克飞出，盘旋于周围。
　　“去！”
　　慕容老祖不屑的一笑，将大印向着大黑轻轻的一扔。
　　那大印立时如同小山一般镇压而出，天空之中，传来大道的怒嚎之音。
　　大印还没到，金色的光辉已然挥洒而出，射在马赛克之上，居然在缓缓的将马赛克擦除！
　　慕容老祖得意的笑了，“呵呵，区区马赛克不过如此！”
　　大印继续向前冲击，目标直指皮裤衩。
　　在众人的眼中，那皮裤衩化作的屏障虽然同样不凡，但是依旧难以抵挡这大印的冲击，看起来就像是重锤与纸的区别，力量差距悬殊。
　　女娲深吸一口气，凝声道：“这大印太过诡异，不能让狗大爷独自面对，大家一起出手吧！”
　　萧乘风紧了紧手中的长剑，郑重道：“好，随时准备着！”
　　其他人也都是沉着眼眸，其内精光熠熠，法力高速的运转，死死的盯着场上。
　　终于，大印裹挟着惊天之威，与皮裤衩撞击在了一起。
　　然而，众人想象中的碰撞并没有出现，两者彼此接触，反而好似在抚摸一般，画面就此定格。
　　“这……这是怎么回事？”
　　慕容老祖愣住了，他尽全力去催动着大印却得不到丝毫的回应，甚至，就连他与大印之间的联系都若隐若现起来。
　　本来他就没能炼化大印，只能借助其一部分力量罢了。
　　他有些慌了。
　　钧钧道人等人原本都已经做好了殊死一搏的准备，见到这种情况同样傻眼了，惊喜万分的呢喃道：“挡……挡住了！”
　　“太厉害了，不愧是高人织的皮裤衩，连大印都挡住了。”
　　“它们两个……这是在叙旧吗？”
　　“好神奇的感觉，这大印莫非与那个皮裤衩是老朋友？”
　　“太太太牛逼了，高人又冷不丁给了我们一个超级惊喜。”
　　同一时间，囡囡和龙儿手中的铁锹和舀子也开始震动起来，随后脱离了她们，径直向着大印飞去。
　　在所有人不解的注视下，皮裤衩、舀子和铁锹将大印给包围，之间的光华闪烁不定。
　　突然间，铁锹和舀子一动，罩着大印的脑袋就敲了下去。
　　“铛！”
　　清脆的声音响彻全场，带动着众人的心跳，震撼的画面差点让人窒息。
　　而那大印低垂着，好似做错了事情的孩子一般，正在认错。
　　然而，舀子和大印却继续敲打着，就连皮裤衩上的带子也罩着大印抽了几下。
　　“铛铛铛。”
　　这声音听在慕容家众人的耳中好似魔鬼的声音。
　　这种场景更是让他们恨不得将眼珠子给瞪出来，下巴掉到地下。
　　慕容老祖更是全身煞白，身子剧烈的抖动起来，他的嘴巴张了张，却好似被人卡住了咽喉，连话都说不出来。
　　泪水哗啦啦的就顺着他的脸颊滚落下来，这是被吓的，甚至涌现出阵阵尿意……
　　他看到了什么？
　　这可是世界本源啊，可以镇压大道的存在，自己都要谦卑对待的东西，此时莫不是在认亲？还乖乖的被人拍头训斥？！
　　那我岂不是妥妥的凉了啊！
　　“不可能！假的，一切都是假的！”
　　他失魂落魄的尖叫，脑子已经无法去理解面前所发生的一切，世界观都碎了一地。
　　还有什么是比自己的最强杀手锏投敌更令人绝望的？
　　“回来，你快回来！”
　　他嘶吼着，拼命的运转法力欲要将大印拉回，然而大印连理都不理。
　　终于，那大印看向着慕容老祖，不过却是饱含了杀意，带着无边的威势镇压而来。
　　“不，你不能这么对我，我才是你的主人！”
　　“为什么，这到底是为什么啊？！”
　　“啊，饶命，我错了！不——”
　　慕容老祖死了。
　　被那大印直接给拍碎。
　　他死不瞑目，错愕无比，怀疑有人开挂。
　　“老……老祖死了？”
　　慕容家的众人纷纷打了一个冷颤，惊骇欲绝。
　　“那大印就这么被铁锹、舀子和皮裤衩给策反了？天呐，这个世界太疯狂了！”
　　“这是怎么做到的，这群人究竟是怎样的存在？！”
　　“完了，我慕容家亡了。”
　　“饶命，求狗大爷饶命，求各位前辈饶命啊！”
　　所有人都崩溃了，纷纷跪地求饶。
　　“你们刚刚不是在讨论要将我做成狗肉吗？现在求饶？”
　　大黑残忍的一笑，狗爪一挥，下令道：“人宠，杀光他们！”
　　“人宠你大爷！别逼我对你拔剑！”
　　“虽然我们知道打不过你，但是这不代表你可以为所欲为！”
　　“士可杀不可辱！”
　　萧乘风三人气得直跳脚，只是苦于实力不够，只能打打嘴炮，无能狂怒。
　　然后，将气撒在了慕容家的那群人身上。
　　再接着，他们又从慕容家搜刮出天灵米，随后兴冲冲的返回第七界。
　　星崖长舒了一口气，后怕道：“呼……吓死我了，这次当真是有惊无险啊。”
　　“高人就是高人，他既然开口让我们来取大印，又怎么可能不留后手？到头来，是这大印主动要跟我们回去。”
　　“是啊，万万没想到这大印见到了高人的信物居然会如此乖巧，实在是匪夷所思。”
　　“若非如此，这大印谁能对付得了？”
　　“得了吧，这大印也就我们觉得牛逼，你们难道忘了？高人只是把这大印当成敲核桃的工具罢了。”
　　此话一出，所有人顿时沉默了。
　　能不能不要把话说得这么明白？太打击人了……
　　一路上，他们依旧在回味着刚刚的大战，同时在反思着自己的不足，以及惊叹于高人的强大。
　　渐渐地，落仙山脉已经遥遥在望。
　　众人的眼眸俱是一凝，隐隐透着火热。
　　对于面见高人这份荣誉，他们自然是要争取的，不仅仅为了多在高人面前刷刷脸，指不定高人随口指点，亦或者随便赏点吃的，那都是无上之造化啊！
　　不过，显然大家一起去叨扰不礼貌，人数不宜多。
　　“这次就由通通陪我去吧。”
　　钧钧道人开口了，“通通刚刚回归，而且也是他给我们提供了大印的消息，理应去拜访高人。”
　　众人无法反驳，只能叹气，暗呼错过。
　　钧钧道人给通通道人郑重的交代了一些注意事项，便随同大黑降落在了落仙山脉，随后迈步向着山上走去。
　　钧钧道人提醒道：“上山时得虔诚。”
　　通通道人认真的点头，“放心，我非常虔诚！同时还有些忐忑和激动”
　　众人的速度很快，不过，当到达山腰之时，通通道人猛地一惊，全身的汗毛都不由自主的倒竖起来。
　　他转过头，瞳孔瞬间收缩成了针线，骇然的看着林中的那些妖怪。
　　虽然这些妖怪的力量都被镇压了，但是属于天道大妖的气息依旧留存着。
　　通通道人还只是混元大罗金仙境界，自然感觉到一阵阵凶威。
　　他吞咽了一口口水，颤声道：“这，这是……天道境界的大妖？”
　　“什么大妖？以后到了高人面前不要乱说胡话。”
　　钧钧道人连忙摆手，随口道：“它们不过是野味罢了，高人随时宰杀了解馋。”
　　龙儿解释道：“之前是七彩麋鹿精的手下，现在是野味。”
　　养着一堆天道境界的大妖，随时用来解馋。
　　这便是高人所在的格局吗？
　　可怜自己连天道境界都没有，这不就代表自己连野味都不如？
　　通通道人顿时感到一阵自卑，默默的当起了废物。
　　再接着，一个古朴大气的四合院缓缓的出现在视线之中。
　　“咚咚咚。”
　　囡囡跑上前去敲门，高声道：“哥哥，我们回来啦。”
　　“嗯嗯，来了。”
　　李念凡的声音传来，紧接着，伴随着“吱呀”一声，门开了。
　　李念凡站在门口，笑着道：“收获怎么样？”
　　囡囡兴奋道：“哥哥，这次我们不仅找到了敲核桃的东西，还找到了另一样好东西。”
　　“哦？是什么？”
　　“是一种吃的，也是米。”
　　囡囡一边说着，一边将天灵米给拿了出来，递到李念凡的面前。
　　李念凡看了一眼，眼睛顿时一直，惊喜道：“这是……糯米！”
　　糯米和大米还是很好区分的。
　　两者虽然都是椭圆形，但是糯米形状比较细长，而大米则是圆胖一些。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，糯米的吃法可比大米多多了，很多点心都是要靠着糯米做出来的。
　　一瞬间，李念凡的脑子里已经闪过了无数种美食。
　　粽子、汤圆、酒酿、南瓜饼、桂花糕、驴打滚……


第685章 高人的偏爱，通天的顿悟
　　“好米，好米啊！”
　　李念凡抓了一把他们带回来的糯米，冰冰凉凉，手感非常的不错。
　　而且糯米除了好吃外，营养价值还非常的高，更是兼具很高的药用价值，补钙养胃那是基本操作。
　　见到李念凡露出了笑容，众人顿时长舒了一口气，感到一阵自豪。
　　这米算是意外之喜，想不到高人居然看得上，能够为高人服务实在是太让人开心了。
　　囡囡又拿出大印，开口道：“哥哥，你再看这个适合砸核桃吗？”
　　“哟呼，这印看起来挺高端的。”
　　李念凡先是一惊，拿在手上掂了掂，感觉重量刚刚好，硬度也是够了。
　　砸核桃是肯定够了，但就是感觉太奢侈了。
　　本来，他以为囡囡他们会带回来锤子之类的东西，也不知道他们从哪里搞来了这个大印，看起来确实上档次，貌似比玉玺还要神圣。
　　前世经常听人吹牛说用玉玺砸核桃，如今自己倒也可以体会一下这种感觉了，真不错。
　　同时，他不由得有些感动。
　　自己上次不过是随口提了一句要东西砸核桃，他们便放在了心上，而且特意给自己找了一个很不错的道具，显然是花了不小的心思。
　　好孩子啊。
　　李念凡揉了揉囡囡的头，笑着道：“有心了，适合，太适合了。”
　　囡囡也不忘给天宫请功，开口道：“哥哥，这次能找到这个糯米和大印，天宫还帮了不小忙呐。”
　　“对了，还有客人来访，站在门口做什么，赶紧进来再说吧。”他见到钧钧道人和通通道人，当即将两人请进了四合院。
　　他也猜到了，囡囡和龙儿天天待在四合院怎么可能一出门就找到这大印和糯米，至少信息肯定是需要天宫提供的。
　　钧钧道人和通通道人恭敬的行礼道：“圣君大人，叨扰了。”
　　李念凡连忙道：“不打扰，我还要谢谢你们给我带来这两样好东西呐。”
　　钧钧道人不敢居功，实话实说道：“小事而已，事实上我们根本没出多少力。”
　　他们感觉自己就是去凑个人数，跟着后面喊666的。
　　唉，还是修为太低了，得好好修炼，更好的为高人做事！
　　李念凡看向钧钧道人身边的通通道人，好奇道：“对了，这位面生得很啊，是天宫的新成员吗？”
　　钧钧道人开口道：“不是，其实他是洪荒的老人了，圣君大人以前讲过封神榜，他便是受害最深的一位。”
　　洪荒的老人。
　　封神时代受害最深的？
　　李念凡仅仅是在脑海中思索了片刻，便猜出了这位是什么身份。
　　他试探地问道：“道友莫不是……截教的祖师，通天教主？”
　　封神时期，通天教主堂堂洪荒圣人，最终的下场却是截教弟子统统身陨进入封神榜，从此受制于人，自己更是被关了禁闭，不再露面，苦逼得很啊。
　　不过，通天战力第一，为了弟子敢于逆天行事，霸气无比，当年李念凡在听神话故事时还是挺崇拜通天的。
　　想不到居然能够见到真人。
　　通通道人慌忙的苦笑道：“不敢当，以前是我坐井观天，如今在混沌中走了一遭，这才知道自己是坐井观天，以后再也不敢以通天自居，圣君大人叫我通通或者小通即可。”
　　通通？
　　小通？
　　李念凡不由得一愣。
　　看来在危险的混沌中，通天教主受到的打击不小啊，低调成这样，都开始自卑了。
　　他不由得摇了摇头，“你这话可不对。”
　　顿了顿又道：“心有多大，世界就有多大，井底之蛙就算跳出了井底，又怎知不是进入了另一个井底呢？限制你的唯有你自己的心，而心的大小又由你自己去主宰，感受到世界的博大，不代表就要妄自菲薄了，谦卑到过分，只会让你失去自我。”
　　轰！
　　通天教主和钧钧道人的身子同时一震。
　　大脑中如同火山爆发一般，掀起了滔天的风暴。
　　心有多大，世界就有多大。
　　李念凡的这席话让他们有如醍醐灌顶，更清晰的看清了这个世界，也看清了自己！
　　通天教主更是惊出了一身冷汗，神魂都在战栗。
　　低头久了就成为了习惯，再也抬不起头来。
　　自己觉得自己配不上通天的名号，那什么时候才算能配得上？一旦拿出去，只怕一生一世都再也配不上这个名号了！
　　想不到自己濒临死亡，破而后立，自诩认清了自己，实则却是丢失了自己的初心！
　　通天，自己依旧是通天，迟早让这个名号将响彻七界！
　　至于钧钧道人也是感悟很深，道心坚固了很多。
　　不过，随后他突然想到了什么，倒抽一口凉气，震撼到无以复加。
　　心有多大，世界就有多大。
　　高人这是在说自己吧？
　　但凡心之所想，世界便要随心而动。
　　这是何等可怕的境界，高人果然是牛逼炸裂啊！
　　通天教主眼眶都红了，郑重的行礼道：“通天……受教了！谢圣君大人指点！”
　　光是这么一番话，足以称得上是授业之恩，恩同再造，有师徒之名！
　　李念凡哈哈笑着，谦虚道：“只是有感而发，随口说说的而已，你觉得有用就行。”
　　鸡汤这是又立奇功了，着实是过瘾啊。
　　不过他确实是不希望通天改名字，这毕竟是自己神话故事中的偶像，改名字像个什么话？
　　“别站着了，都坐吧，小白，给客人上果汁。”
　　李念凡招呼了一声，接着让妲己拿过来一些核桃，迫不及待的想要试一试这大印的威力。
　　通天教主小心翼翼的坐下，不着痕迹的深吸一口气，啊——真是舒坦啊。
　　空气中充满了混沌灵气的味道，吸一口让人全身上下都暖洋洋的，是任何一个洞天福地都比不了的。
　　他又看着四合院中的布局，只感觉自己的眼睛疼痛无比，差点被这满院子的宝贝给亮瞎了。
　　亲眼所见，可比听天宫的众人诉说要震撼得多。
　　随后，他又看了看手中的果汁，心头微微一紧。
　　这可是用混沌灵根榨成的果汁啊，却被高人随意的用来招待客人。
　　难怪大家都想着来拜访高人，实在是造化太大太深了。
　　随意的一句话，随便拿出一点东西来招待，那都是外界想都不敢想的机缘。
　　“啪嗒！”
　　却在这时，伴随着一阵清脆的声响。
　　原来是李念凡举着那大印，砸开了一个核桃。
　　核桃的壳有规则的破损着，其内的核桃仁保持得还很完整，可以说非常的完美。
　　李念凡大喜过望，笑着道：“哈哈，可以啊，这大印真的不错，跟核桃实在是太配了！”
　　钧钧道人和通天教主眼巴巴的看着这场景，虽然早就有心理准备，嘴角还是不由自主的抽搐气来。
　　他们是真切的感受过这大印的威力的，这可是大道本源啊，威力无双，足以镇压大道的可怕至宝，如今却在……砸核桃？
　　说出去别人只怕会以为自己是疯子，如果让慕容老祖知道，他妥妥的会死不瞑目啊。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，这大印不仅非常的配合，甚至还非常的欢喜，一副一定要把核桃砸好的模样……
　　你的霸气呢？
　　你的举世无双的力量呢？
　　也就这点追求了？
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　李念凡来了兴致，再度抬手敲了几个核桃，每一个都非常的满意。
　　随后给钧钧道人和通天教主递过去，“钧钧道友，通天教主，来，你们也尝尝这个核桃怎么样？”
　　二人很有礼貌的回复道：“谢谢圣君大人。”
　　李念凡开口道：“通天教主，你这是刚回来，我跟你说，你可是错过了很多精彩的事情啊。”
　　从洪荒绝地天通的逆转，再到洪荒变为神域，接着又有各方宗门汇聚，之间更是还有很多顿大餐，通天教主全都错过了。
　　“这核桃味道也还可以，你可别错过了。”
　　通天教主点了点头，拿起一片核桃送入自己的嘴里。
　　“咔嚓！”
　　他轻轻的咀嚼，下一刻，大脑便嗡的一声，一片震动。
　　好似有着某种东西在苏醒，即将破壳而出一般。
　　他感觉自己的脑子在急速的蜕变，从傻子变成了天才，一瞬间感悟的道比以往千年万年还要多！
　　他置身于这片天地，从未有过如此贴近这片天地的时候，这一刻，所有的法则好似触手可及，随手可创。
　　也在这时候，他体内的法力随着天地法则开始高速运转起来，他的身体在于天地契合，他的道心在升华。
　　“啵！”
　　某一刻，他的身子一轻，好似个屏障被捅破，全身说不出的舒坦。
　　一股股天地灵气滚滚而来，让他的力量成倍增长。
　　前不久，因为破而后立，他的修为来到了混元大罗金仙巅峰，此时，因为吃了高人一块核桃，而参悟大道，直接突破瓶颈，来到了天道境界！
　　不，这不是普通的核桃！
　　而是可以助人悟道的混沌灵根，更是由高人亲自动手，用大道本源砸出来的核桃，意义非凡！
　　高人刚刚说自己错过了太多，让自己这次不要错过了。
　　分明就是暗指自己以前错过了很多机缘，这次赶紧弥补上！
　　高人就是在特意提点我啊，助自己的修为追上了众人！
　　通天教主红了眼眶，感动到不行。
　　自己原本只是一个将死之人，高人却送来了鹿血酒，让自己破而后立，如今先是指责自己让自己审视道心，接着又助自己突破瓶颈。
　　自己何德何能，值得高人如此厚爱啊！
　　这份情意，实在是太深太深，纵然百死也无法报答！
　　李念凡问道：“怎么样，味道如何？”
　　“好吃，太好吃了！”
　　通天教主深吸一口气，郑重道：“这是贫道自出世以来吃过的最好吃的东西！”
　　李念凡哈哈笑道：“还有更多的美食你还吃过呐，不过来日方长，以后机会多得是，等我用这糯米做出了新的美食，你们天宫肯定有份。”
　　钧钧道人当即激动道：“那我们可就真是有口福了，先谢过圣君大人了。”
　　李念凡摆了摆手，“客气了，左右不过是些吃食罢了。”
　　接着，钧钧道人和通天教主不敢过多打扰李念凡，起身告辞而去。
　　从四合院中出来，通天教主只感觉全身说不出的畅快，整个人好似脱胎换骨，有一种天高任我飞的感觉。
　　女娲等人就在不远处等着他们，当即就围了上来。
　　巨灵神打趣道：“小通啊……”
　　“铿！”
　　瞬息之间，一柄长剑已然刺在了巨灵神的面前，无边的锋利气息爆发，有开天之威。
　　“没大没小！吾乃通天教主，记好了，不要再有下次！”
　　通天冷冽的话语传出，让所有人都是一惊，好似回到了当年，他是洪荒圣人的那种感觉，圣人不可辱。
　　女娲惊讶道：“通……通天道友，你突破至天道境界了？还有，你不改名了？”
　　“不改了。”
　　通天教主摇了摇头，脸上露出一丝嘚瑟的笑容，“今日有幸得到高人的指点，明悟了本心，这通天的名号可是经过了高人的认可！同时……高人赐我核桃，助我突破至天道境界！”
　　“我去，你这也太爽了吧。”
　　“这……我酸了，高人对你也太好了！”
　　“我就知道，拜访高人有着天大的好处，早知道这名额我就抢来了！”
　　“难怪你突然之间就狂起来了，原来是高人给你开了后门。”
　　看着众人捶胸顿足的模样，通天微微一笑，再度冷傲的开口，“身为一名合格的剑修，我觉得……天不生我通天，剑道万古如长夜这句话很不错，以后被我征用了。”
　　萧乘风和江流顿时就炸了。
　　“你征用个屁，问过我手中的剑了吗？”
　　“好生无耻，谁敢跟我抢骚话，谁就是我的生死大敌！”
　　“看来我们三人，必须要来一场击剑了！”
　　……
　　同一时间。
　　第四界中。
　　慕容家的所在。
　　两道身影悬浮于上空，看着地上那巨大的狗爪印，脸色一片凝重。
　　“好可怕的狗爪，从残留的气息来看，这条狗处于大道境界，而且实力不俗！”
　　“行了，别装模作样了，狗爪只是其次，我可不信你们天机阁的人没算到更重要的信息！”


第686章 天机阁的布局，噬源虫
　　这两名老者。
　　一个身着黑色锦衣，面容如同刀削，山羊胡须，苍老的眼眸好似洞彻了时空，给人一种看透一切的感觉。
　　正是第四界天机阁的现任阁主神算子。
　　另一人穿着麻布衣衫，看起来如同寻常老翁，并没有什么出奇的地方。
　　不过，心思之深，便是神算子都忌惮不已，休想敷衍于他。
　　正是在东荒与慕容家齐名的叶家族长，叶玄。
　　叶玄笑眯眯的看着神算子，声音虽然苍老却中气十足，开口道：“慕容家虽然隐藏得极深，但是我能感觉到，他们家族之内，藏有一股极其可怕的力量，而就在慕容家被灭的那一天，那股毁天灭地的力量再现，着实让人心悸啊，神算子可知道那是什么？”
　　叶家与慕容家齐名，不过最近几千年，慕容家的势头已经超越了叶家，而叶家自然也无时无刻不在关注着慕容家，能够察觉出一丝不同寻常。
　　神算子面色平静，淡淡道：“叶道友，那股力量你把握不住，真的想知道？”
　　叶玄微微一愣，蹙眉深深的盯着神算子。
　　本来他以为神算子会随意找个理由敷衍他，没想到神算子居然这么轻易的就答应了。
　　他自然预感到这股力量非同寻常，不过对于强大的渴望，依旧让他趋之若鹜。
　　“本尊也想要知道，还请神算子不吝解惑！”
　　却在这时，一个霸道的声音突然传来，便见远处一阵电光闪烁，随后，一个湛蓝色眼眸的壮汉驰骋着雷电出现在两人的面前。
　　叶玄的眉头一挑，“雷爆道友，你也来了。”
　　“出了这么大的事情，我怎么可能不来？”
　　雷暴扫了一眼慕容家的废墟，沉声道：“最近慕容家是越来越嚣张，隐隐有压过我们做东荒老大的意思，我原本还计划着敲打敲打他们，想不到突然间就被人给灭族了，实在是出人意料。”
　　顿了顿他接着道：“若不查清楚出手的是何人，东荒只怕要乱了！”
　　说完，雷爆盯着神道子，等着他开口。
　　叶玄接口道：“不仅仅是慕容家，我来的路上发现，七彩麋鹿精的气息也消失了，它的那些手下也不见所踪，八成与慕容家的下场一样。”
　　东荒五大至尊，象征着东荒的五大顶尖势力，短短时间内就被灭了两个，这实在是匪夷所思。
　　神算子闭上了眼睛，随口开口道：“出手的是跨界来人。”
　　“跨界？”
　　雷爆的眼中寒光一闪，“难道是古族的人又来了？”
　　神算子摇头，“不是古族，但此事关系甚大……你们确定要知道？”
　　他似在犹豫。
　　叶玄则是道：“既然是跨界之人，那你们天机阁就更加不能做视不管了，毕竟，你们可是我第四界的领头人啊。”
　　雷爆大声道：“不错，难道还能比当年第四界将要破碎严重？你得拿出天机阁老阁主的魄力来。”
　　古族征战七界，也曾打入过第四界。
　　当时，大劫之下，生灵涂炭，第四界临近覆灭的边缘，在紧要关头，却是天机阁横空崛起，一夜之间，老阁主于毁灭中悟道，战力飙升，力挽狂澜，将古族逼退，随后更是窃取天机，强夺造化，带领第四界飞速崛起。
　　只不过，大劫之后，老阁主也受到了不可磨灭的损伤，再加上天机反噬，最终身死道消。
　　也是因此，天机阁虽然行事低调，但在第四界的地位非常的特殊。
　　神道子开口道：“其实……此事关乎到第三界的本源！”
　　“第三界本源？”
　　叶玄和雷爆光是听到，便感到一阵心惊肉跳，隐隐察觉到本源至关重要，对自己更会大有裨益。
　　他们迫不及地的追问，“到底是什么？”
　　神算子凝声道：“古族征战七界，除了掠夺各界的资源外，最终目的便是吞噬各界的本源，凌驾于七界之上！”
　　紧接着，他又道：“如今第三界破碎，世界本源流失，有一部分流入到第四界，被慕容家所得，我也是在慕容家被灭后才能算到这件事。”
　　“什么？第三界本源被慕容家所得？！”
　　“怪不得慕容家最近崛起的速度如此之快，原来是得到了这么逆天的机缘！”
　　“古族原来是要抢夺七界本源，若真的得到，那能获得多么强大的力量啊！好大的野心！”
　　“得到了第三界本源居然没能守住，还被其他界的人掠夺而走，简直是废物！”
　　“神算子，可有办法抢回来？”
　　一界之本源，这是何其的珍贵。
　　雷爆和叶玄光是想想就感觉到激动，这绝对是通往至强的道路，拥有掌控一界的力量！
　　叶玄很快便收敛了自己的贪婪，无比谨慎道：“既然慕容家有了第三界本源的相助，那怎么还会被人灭族？”
　　神道子开口道：“只能说明对方同样拥有本源。”
　　“也有本源？！”雷爆和叶玄顿时惊了，更多的则是羡慕。
　　这么多世界本源，那得是多么大的造化啊。
　　雷爆道：“我们有机会夺来吗？”
　　神道子欲言又止，“这……”
　　雷爆和叶玄彼此对视一眼，眼中精光闪烁，内心不由得狂喜。
　　看样子是有戏！
　　若真的得到第四界本源，那价值实在是难以估量！
　　“神算子，你就说吧，我们联手需要怎么做？”
　　“如今东荒我们三人最强，事成之后，本源在手，第四界便是我们说了算了！”
　　雷爆和叶玄开始劝说。
　　“也罢，事到如今，也不是私藏的时候了！”
　　“其实我天机阁培育着一种虫，名为噬源虫，此虫可遁入天机，不被察觉，更可吞噬大道本源，我们可以借助此虫悄悄潜入世界本源的所在，吞噬大道本源！”
　　神道子顿了顿，继续道：“若是炼化此虫，吞噬的大道本源便会反馈道自己的身上。”
　　“不愧是天机阁，居然藏有这种奇虫。”
　　“此话当真？太让人难以置信了。”
　　雷爆和叶玄暗暗心惊，这种虫就算是大道都要避之不及吧。
　　神道子的眼眸中闪过一丝不易察觉的幽光，又道：“我天机阁探查天机，已经与大道纠缠不清，相生相克，因此在死后，会化身成噬源虫，这是我天机阁最高机密。”
　　叶玄当即道：“有这种虫那还等什么？赶紧行动吧。”
　　雷爆也是道：“没错，这可是世界本源啊！”
　　神道子点了点头，邀请道：“二位随我来吧。”
　　当即，三人以最快的速度来到天机阁。
　　“二位道友稍等我片刻，我去取噬源虫。”
　　神道子交代了一声，抬腿向着天机阁的后院走去。
　　他行至深处，转而却是向着地下一处密室而去。
　　这密室之中，光线幽暗，空荡荡的一片，只有中心位置盘膝坐着一名老者。
　　他的周围，空间似乎重叠成了影像，让老者看上去有些飘忽，而他与地面接触的地方，居然相连在一起，就好似他长在地上！
　　一股股无比奇异的气息从他的身上散发而出，威严浩瀚。
　　神道子的眼神顿时变得无比的狂热，恭敬的行礼道：“弟子拜见师尊。”
　　如果雷爆和叶玄在此，一定会震惊的惊呼出声。
　　因为这老者不是别人，正是天机阁的老阁主！
　　他不仅没死，身上的气息反而变得更加的高深莫测起来。
　　老阁主睁开了眼睛。
　　他的眼眸中居然是一片黝深的黑色，这不是一双眼睛，而是两个黑洞，深邃无比，又好似包罗万象。
　　沙哑的声音从老者的嘴里传出，“你做的事情我都看到了，很不错，就用他们两个去试试对面的深浅吧！”
　　“师尊与本源相融，又特意将第三界的本源牵引到此，为什么直接将那本源吞噬，而是要等到现在？”
　　神算子问出了自己的疑惑。
　　老者开口道：“那只是第三界的一部分本源，暂时对我的意义不大，我将其放置在外面，可以吸引出更多的本源，不过，这次似乎钓出了意外之喜，第七界中似乎发生了某种变化，说不定我能趁机吞了第七界本源！”
　　神算子道：“师尊英明。”
　　谁都不知道，天机阁为什么能够在第四界即将覆灭之时力王狂澜。
　　那是因为老阁主在拼死演算第四界的那一线生机时，阴差阳错的与第四界的大道本源相融！
　　实力自然突飞猛进。
　　不过，原本大道本源无情无欲，在与老阁主相融后，却是难免生出了变化，开始有了欲望。
　　想要吞噬另外六界本源的欲望！
　　他的一个布局，便让慕容家成了炮灰，现在更是拿叶玄和雷爆做棋子，让他们冲锋探路。
　　“去吧，那大印上有我留的气息，寻到那大印，便能寻到另一个本源。”
　　老阁主淡漠的开口，随意的一抬手，一群噬源虫便飞向了神算子。
　　这噬源虫确实有着吞噬本源的能力，不过……若是真的成功吞噬，自然会归于老阁主，而若是失败了，那死的却会是叶玄和雷爆！
　　神道子行礼退出去。
　　重回大厅，对着叶玄和雷爆笑着道：“二位道友，噬源虫我已经准备好了，接下来让我传授你们炼化之法。
　　这些虫子炼化后便相当于分身，只要有一个不死，你们便不会有性命之忧。”
　　雷爆和叶玄丝毫没意识到自己已经被算计，而是目光灼灼的看着噬源虫，心头激动。
　　已经开始算计，自己如何借助这些虫子吸取更多的世界本源。
　　天机阁大厅内。
　　三人各自盘膝而坐，静止不动。
　　而在身子的周围，一只只噬源虫开始飞舞，随后一同起飞，离开了天机阁，向着天荡山的方向而去。
　　这些噬源虫飞翔于虚空，身子渐渐的开始隐没，居然化为了无形，似乎与世界相融。
　　不多时，它们便来到了界域通道处。
　　杨戬带着一队天兵正守在这里，纵然他有着第三只眼，也丝毫没察觉出什么一样。
　　“界域通道的入口原来在这里，若非天机阁，不知道什么时候才能发现。”
　　“这是第七界吗？还真是一个不错的世界，本来还以为这一界会被古族镇压，想不到还算完整。”
　　“等我们吞噬了本源，再来掠夺这里！”
　　它们一路飞行，跟着指引，直奔神域而去。
　　当到达神域，它们不由得泛起了嘀咕。
　　“怎么回事？第七界怎么如此弱小，我连一个大道至尊都没有感受到。”
　　“这一界中真的有人能够灭了慕容家吗？”
　　“掠夺，等我们回去就立马召集人手过来掠夺！这可是整整一界的资源啊！”
　　“古族想要吞噬七界，那我们为什么不可以？”
　　它们心中激动，感觉这一趟出来得太值了。
　　渐渐的，他们看到了一处山脉。
　　那里，一股强烈的吸引力传来，让它们心中充满了渴望，精神振奋。
　　看来本源之力就在那里了！
　　快速的飞入了落仙山脉，它们随后便感受到了一股股强大的气息。
　　“那是七彩麋鹿精座下的三头犬！居然被抓来了这里。”
　　“还有那是九头蟒！七彩麋鹿精座下的大妖都被抓来了！”
　　“看来七彩麋鹿精也是命丧于此了！将这些妖怪抓来这里做什么？”
　　“慕容家覆灭的秘密应该就在这里，我有预感，这里是第七界最不同寻常的地方，小心一些。”
　　噬源虫们无声无息，继续向前推进。
　　一个四合院缓缓的映入眼帘。
　　在看到四合院的瞬间，它们同时一颤，好似看到了大恐怖一般，打心底疯狂的涌现出一股寒意，让他们头皮都要炸开，亡魂皆冒。
　　这里危！
　　跑！
　　远离这里！
　　莫名的，它们的脑海里只剩下这一个念头，这是他们对生死危机的警兆！
　　它们刚想要退却，却有一股无边强大的力量轰然加身，镇压得他们无法动弹，紧接着便是一阵天旋地转，眼睛一花，便被一股无法抗拒的力量拉扯到了一处空间。
　　等到它们回过神来，已经身处于一片青青草地之中，不远处还种植着蔬菜和水果。
　　这些植物身上，俱是散发出一股股磅礴如汪洋的灵气！
　　而在周围的虚空之中，更是有着无边的大道气息在荡漾。
　　这无疑是一处无法想象的仙境。
　　然而，它们却丝毫高兴不起来，因为心中那股莫名的大恐怖，正在急剧的加深。
　　“发生了什么？”
　　“这里是哪里？”
　　“我成了这片草地里的一只虫子？”


第687章 给五女准备的洗澡水
　　虽然置身于造化遍地的所在。
　　但它们很慌。
　　这里实在是太不凡了。
　　它们出现得也太莫名其妙了。
　　到底是何等可怕的力量，将它们吸入了如此可怕的秘境？
　　大未知，大恐怖！
　　它们杵在原地，不敢动。
　　身下的这草是混沌灵根，一株草似乎就蕴含有无边之力，可斩日月星辰。
　　远处，那成群的蔬菜五颜六色，胡萝卜、青菜叶、大白菜整齐的排列，居然全都是混沌灵根！
　　更远处，那一棵棵大树，挂满了美味的果实，似乎在泛着光，同样是无边灵韵环绕！
　　这实在是太具有视觉冲击力了！
　　自己究竟是来到了一个何等可怕的世界？
　　这时，叶玄所化的其中一只噬源虫注意到脚下的泥土，一股股本源之力流转，散发出的泥土味道居然是大道气息！
　　它倒抽一口凉气，身子都在狂颤！
　　这土是大地之源，一粒即可填海，一撮可塑造一方小世界！
　　大道本源就在自己的身下！
　　发达了！
　　吞，我要吞个够！
　　贪婪已然将它的理智给淹没，此时它根本不顾上其他，只要想一口咬上去！
　　然而，就在它刚刚张嘴时，在一旁，一只小小的蚂蚁突然钻出了泥土，淡淡的扫了它一眼。
　　轰！
　　仅仅是这一眼，叶玄便感觉自己全身都冻僵了，一股无边的恐惧笼罩住自己，这是来自神魂最深处的战栗，两者根本不在一个层次，似乎这蚂蚁一个念头就足以让它灰飞烟灭！
　　此时，其他的噬源虫也统统得到了反馈，但无一例外，都是差点被直接吓死。
　　“天哪，这菜虫究竟是何等的存在，我看到它似乎就看到了死亡！”
　　“不，我快死了！我旁边就是蚂蚁窝，它们把我当成食物，要分而食之！”
　　“啊，怎么回事？我的法术手段都被莫名压制了！”
　　“跑，快跑！这里有着大诡异！”
　　正在给后院浇水的囡囡和龙儿见到后院中突然多出了这么多虫子，小脸不由得一变。
　　囡囡惊讶道：“呀，怎么田里突然间来了这么多虫子？蹦得好高啊。”
　　龙儿思索了片刻，开口道：“我知道了，这些是害虫，会吃坏蔬菜的，快抓住它们！”
　　她们当即抬手，开始满院子的奔跑，抬手去抓噬源虫。
　　噬源虫则是跟无头苍蝇一般在后院飞窜，努力寻找着出口，逃出去。
　　“牛牛，快挡住它们，别让它们跑了！”
　　“孔雀姐姐，咬虫子，去咬虫子！”
　　囡囡和龙儿高声的喊着，满院子跑着。
　　“哞——”
　　“咻——”
　　很快，整个后院都鸡飞狗跳起来，两头奶牛开始在草地上撒欢，孔雀煽动着翅膀，尖尖的嘴巴张着，对着噬源虫就是一顿猛啄。
　　蜜蜂和蝴蝶也狂舞也来，漫天的飞翔着。
　　“还好，这院子中的大恐怖的存在都没有动手，我们也不是没有机会逃出去。”
　　“两个小女娃还有牛和鸟不过是区区天道境界，怎么有资格出现在这院子中？”
　　“如果不是这里压制着法术，我们怎么可能会被他们追。”
　　“第七界太恐怖了，隐藏着惊天大秘密，不过机缘同样难以想象，赶紧逃出去，从长计议！”
　　同一时间。
　　内院中，李念凡正在做用糯米做酒酿。
　　酒酿，这绝对是儿时的记忆中最喜欢吃的东西，也是小孩子少有的能吃到的一种酒，记忆自然深刻。
　　尤其是大夏天，去街边的小贩上买上一碗冰镇酒酿，那感觉怎一个爽字了得。
　　在李念凡看到糯米的第一时间，便想到了酒酿这个美食，虽说也是酒，但并不会太刺激，口味甜美香醇，男女老少皆宜。
　　在李念凡的面前的饭甑中，十几个上汽孔中正冒着一股股青烟，伴随着糯饭香气飘在四合院内。
　　妲己和小狐狸五女正围在周围，瞪大着美眸，好奇的看着李念凡操作。
　　妲己好奇地问道：“公子，这是在蒸糯米饭吗？”
　　“嗯，不过是为了做酒。”
　　李念凡笑着道：“这酒与米饭混在一起，名为酒酿，既有酒的酒气，又有饭的香甜，绝对是一个独特的美味。”
　　一边说着，他开始起锅，将饭甑置于准备好的木架上，均匀洒上几勺凉开水降温，不让米饭继续变熟变烂。
　　李念凡突然想起了什么，开口道：“对了，快拿一个大木桶过来。”
　　火凤当即拖来了一个木桶。
　　李念凡滴下的水统统落入木桶之中，笑着解释道：“我跟你们说，这水也算是个好东西，名叫淋酒水，对皮肤十分有好处，可以很好的滋润肌肤，用这个水洗澡，一定会觉得皮肤特别多润滑。”
　　这水的呈现乳白色，漂着一层层糯米的香味。
　　“真的？”五女的眼眸顿时就亮了。
　　没有哪个女子会拒绝变美，没有最美，只有更美。
　　“啊，姐夫，我要泡澡，我要泡澡！”
　　小狐狸迫不及待的喊着，除了变美外，她还觉得好玩，期待地问道：“什么时候可以泡？”
　　李念凡也没多想，随口道：“现在这水刚好还是热的，科学来讲，自然是此时最佳。”
　　“姐夫，那我来了！”
　　“噗通。”
　　只听噗通一声，小狐狸已经直接跳入了木桶之中，只露出个脑袋，探在水面上方。
　　“哇啊啊啊~~~”
　　她幸福的呻吟出声，纤细的玉手探出水面，在身上揉搓着。
　　雪白如玉的肌肤泡在乳白色的液体中，好似在发着光，极为的炫目。
　　李念凡都傻眼了。
　　论有一个毫不避讳的美丽小姨子该怎么办？
　　“这水真的好滑啊！有些黏黏的，不过很舒服。”
　　小狐狸的小脸红扑扑的，显得很是激动，对着妲己邀请道：“姐姐，快，你也进来吧，咱们一起洗。”
　　洗个蛋啊！
　　我这边在向木桶里滤水，然后你们就在木桶中泡澡……
　　把我当什么？考虑过我的感受吗？
　　太刺激了。
　　他偷偷的看了一眼妲己和火凤，却见她们的眼中居然露出了意动之色，就连秦曼云和司徒沁，也是一副跃跃欲试的模样。
　　嘶——
　　这不会是要五女共浴吧？
　　那我是留下来一边酿酒一边看你们泡澡，还是留下来一边看你们泡澡一边酿酒？
　　“哒哒哒！”
　　这个时候，后院一阵阵鸡飞狗跳的声音传入李念凡的耳中。
　　李念凡开口道：“咳咳，要不你们在这里泡着，我去后院看看？”
　　随后，他故作平静的缓缓的向着后院走去，依稀听到身后传来落水的声音……
　　秦曼云偷偷瞥了李念凡的背影一眼，害羞的褪去衣衫，也是进入木桶之中。
　　刚一进入木桶，她的美眸便瞪大，惊讶道：“哇，这水真的好滑，好舒服啊，我好喜欢。”
　　司徒沁也是点头道：“嗯，我感觉我的皮肤都变光滑了，曼云姐姐，让我摸摸你的皮肤有没有变滑。”
　　“呀，要死啊你！”
　　“呼啦啦！”
　　桶里的水声顿时激烈起来，还有一阵阵娇喘和娇笑声。
　　不过在打闹过后，她们能清晰的感觉到虚空中有无尽的灵气开始向着自己汇聚而来。
　　同时，就连那原本虚无缥缈的大道气息似乎都萦绕在自己的心头，环绕于周身，抚摸着自己的肌肤。
　　她们分明感觉到自己全身的毛孔都舒张开来，在水中呼吸，汲取着天地之间的道韵。
　　“这……我们的身体居然成了绝世道体，与大道完美契合？”
　　“我能感觉到大道的呼吸，大道的脉动，以及大道的轨迹！”
　　“公子给我们做的这个洗澡水实在是太珍贵了，泡澡，咱们赶紧专心泡澡！”
　　五女当即不再打闹，而是专心致志的感悟起来。
　　司徒沁只感觉自己所在的世界突然成了一幅画卷，自己身处于画中，一笔一划间，勾勒出整个世界，而自己可以做世界的主宰，可以在画上随意的涂鸦。
　　她的每一笔落下，便是世界的构成，便是大道轨迹。
　　前不久，李念凡见她的书法进步已经很大了，便开始教她画画，只是她之前没有基础，总是难以入门，而此刻，她突然悟了，她看到了世界的本质，知道该如何将其给画出来。
　　一丝丝大道之力融入她的身体，同时还有着灵气灌体，将她推向了一个全新的高度！
　　强大的气息轰然从她的体内爆发而出，将她身上无形的枷锁给冲爆！
　　自此……瓶颈不再，从天道一步踏入大道！
　　一旁，秦曼云的眼眸紧闭，在她的耳边，传来一阵阵大道的低鸣。
　　有风声、有水流声、还有虫鸣鸟叫声……
　　这些声音在她的耳边低语，形成一股独特的旋律，这是大道之音。
　　她缓缓的抬手，双手置于虚空，在她的指尖，似乎有着一根根看不见的琴弦，由大道组成的琴弦！
　　她拨弄着大道琴弦，弹奏起一曲无声的大道之音。
　　这一刻，苍穹静默，万物无声。
　　原来大道的旋律是这个声音。
　　秦曼云的嘴角露出了笑容，她的周身，氤氲之光闪烁，圣洁的气息溢散而出，破天道而入大道至尊之境！
　　小狐狸前不久刚刚突破至天道境界，此时享受的泡在水中，极美的脸庞上，笼罩一层极致的魅惑，这是情不自禁散发而出的魅力，可颠倒万灵！
　　九条尾巴不由自主的从身后窜出，摇摆着。
　　无尽的法则和灵气将其包裹，化为七彩之光，形成了一个蛋，让她的实力突飞猛进，虽然不能一举迈入大道境界，但是洗个澡，便已经追上了钧钧道人。
　　妲己的身上，耀眼的白光冲天而起，极致的冰寒将时空都给冻结，原本在她周身流淌的大道之力同样被冻结，静止不动！
　　火凤的身上，则是绚烂的火红，连带着大道都给点燃了。
　　此时的她们，若是在遇上古河，一对一的话，纵然真的让古河手持灭世魔刀，也不一定没有一战之力！
　　而这个时候，李念凡已经站在了后院。
　　他的人虽然来到了这里，但是他的心却还留在了内院，脑补着五女泡澡的画面，神游天外。
　　“哥哥，哥哥，快，抓害虫了。”
　　“这些虫子太可恶了，好多的！”
　　囡囡和龙儿的声音把李念凡的思绪给拉了回来，当看到眼前的场景时，顿时愣住了。
　　蹙眉道：“什么情况？后院里怎么突然来了这么多蝗虫？闹虫灾了？”
　　“胆很肥啊，敢来我的后院偷吃的！”
　　作为农名，李念凡对于破坏田地的蝗虫自然毫无好感，不灭了这些蝗虫，那自己这后院妥妥的要被吃光了！
　　眼看着就连奶牛和孔雀都因为蝗虫变得狂躁，李念凡当即就折返了回去。
　　路过木桶时，扫了一眼木桶旁脱下的那些衣衫，最终还是强忍着没有多看。
　　如此老色批的行为，是万万不能做的，有损形象。
　　径直走入杂物室，出来时手中已经拿了一个补昆虫网，快步的向着后院而去。
　　补昆虫网的头部是一个小网，由竹子撑着，是抓捕各类昆虫的利器。
　　“囡囡，龙儿，看我的！”
　　李念凡手持着补昆虫网当即冲入了田地之中，抬手对着蝗虫便罩了上去。
　　“不，这是什么网？我居然连躲避都做不到！”叶玄在心中疾呼，惊骇欲绝，然后便被网当头罩住，动弹不得。
　　“这个男人是谁，为什么我从他的身上感觉不到丝毫的法力波动？”
　　“他手中的网是我们的克星，出口到底在哪里？我们该怎么离开？”
　　“完了，这院墙有着禁制，我们根本不可能飞出去！”
　　“神算子，快想办法，我们要被你害死了！”
　　叶玄三人惊慌失措的在院子中挣扎着，胡乱的蹦跶着。
　　四合院的院墙并不算高，然而，任由它们的体内蕴含有莫大的法力，这院墙便如同五指山一般，高度无法去评估，它们根本无法飞跃！
　　“逃出去，只要让我有一个虫子逃出去就能活！”
　　“诡异，这里到处都是诡异！那个网究竟又是个什么东西？！”
　　“来了，那个男人拿着网来了！啊，不——”
　　李念凡手持着补昆虫网，面色平静的行走在后院之中，就如同最专业的猎手，抬手一挥，便有几只蝗虫入网。


第688章 天机阁的新算计，危局
　　后院之中，李念凡正在大发神威。
　　“哇，哥哥好厉害，哥哥好棒！”
　　“再快一点，哥哥加油。”
　　囡囡和龙儿的眼睛中满是兴奋，不断的在一旁呐喊着。
　　却见，李念凡手持着捕昆虫网，迈步在田地里追着蝗虫跑着，每次挥舞，便能捕获一些蝗虫。
　　此时，已经有三十多只蝗虫被俘虏，不过还有十几只还在挣扎着乱窜。
　　听着龙儿和囡囡的尖叫，李念凡的虚荣心得到了极大的满足，更加的卖力起来。
　　“看好了，眼光要准，出手要快，天罗地网一出，蝗虫将无所遁形，只能束手就擒！”
　　李念凡哈哈一笑，老辣的一抬手，速度如风。
　　囡囡和龙儿认真的看着李念凡，在她们的眼中，李念凡抬手之间，遵循着某种大道轨迹，连时空都在掌握之中，大道也随之划动，形成镇压之力，纵然那些蝗虫来历不凡，却根本跳不出牢笼，只能乖乖束手就擒。
　　这分明是一种神通，就好似画地为牢，那张网便是牢笼，纵然是大道也要乖乖被压制！
　　接着，又是四只蝗虫毫无悬念的圈入了网中。
　　“不，不仅仅是那张网，那个男人也非常的诡异！”
　　“太可怕了，这里究竟是什么地方，我要回家！”
　　“第七界到底发生了什么，这个男人又是什么存在？大恐怖，大诡异！饶了我——”
　　叶玄和雷爆绝望无比，吓得肝胆俱裂，眼看着自己的大部分分身都被抓了，一旦全都被抓，那自己可就完了！
　　“神算子，你坑我啊！还只要逃出去一个就不会死，问题是一个都逃不出去啊！”
　　“踏踏踏！”
　　李念凡迈步而来，手持着捕昆虫网，气势涛涛，镇压诸天，让人不敢直视。
　　“哥哥的动作好帅！”
　　“抓害虫，一个都别放过！”
　　囡囡和龙儿继续激动的当着拉拉队。
　　“哈哈哈，看好了，哥哥再给你们表演几个高难度动作。”
　　李念凡得意无比，再度向着剩下的蝗虫冲去。
　　很快就将那些蝗虫一网打尽。
　　“可以了，抓完收工。”
　　李念凡笑了，轻点了一下收获，发现居然有接近五十只蝗虫，数量还真不少。
　　囡囡和龙儿也围了过来，看着这些蝗虫，小脸上满是嫌弃。
　　囡囡皱眉道：“这些害虫好丑呀。”
　　李念凡开口道：“它们确实是害虫，不过名字叫蝗虫。”
　　龙儿提议道：“蝗虫？要不给孔雀吃吧，鸡也行，它们都吃虫子的。”
　　“咻咻——”
　　一旁，孔雀翅膀一扇，便飞了过来，充满了期待。
　　它看着这群蝗虫，眼中满是渴望，它能感觉到，这群蝗虫体内蕴含有强大的力量，对它大有裨益。
　　李念凡却是摇了摇头道：“孔雀可以吃点，不过我们也得吃。”
　　“啊？我们也吃？”
　　“这虫子也能吃？好恶心啊！”
　　囡囡和龙儿瞪大着眼睛，惊呆了。
　　李念凡哈哈笑道：“我跟你们说，蝗虫可是难得的美味，尤其是油炸着吃，那滋味，绝对远超一般的美食。”
　　囡囡和龙儿还是有些难以接受，将信将疑道：“真的？”
　　“蝗虫的蛋白质含量高，脂肪的含量却很低，不仅有营养，还不容易养胖，可比普通的肉食要健康得多。”
　　李念凡提着一堆蝗虫，“跟我走，刚好小妲己她们泡澡应该也差不多了，咱们一起吃这顿大餐！”
　　炸蝗虫非常的简单。
　　只需要生起油锅，将蝗虫去掉头、翅、内脏，倒入其中，炸上几分钟，然后撒上孜然或者辣椒粉即可。
　　口感酥脆，肉质松软，易入口，宜下酒。
　　李念凡吩咐道：“小白去把这些蝗虫清理干净。”
　　“好的，我尊贵的主人。”当即，小白提着这堆蝗虫便前往了砧板。
　　蝗虫不住的挣扎，慌乱不已。
　　“不，要死了，要死了，要死了！”
　　“我看到了，那是菜刀，完了，我们要被剁了！”
　　“天机阁这什么狗屁的噬源虫，在人家眼里就是道菜，我们是来送菜的？”
　　“滋滋滋——”
　　很快，院子中便响起了油炸的声音，同时，还有一股股诱人的肉香飘散而出，弥漫在院子里。
　　“哇，没想到这东西这么丑，居然这么好吃。”
　　“嗯，外硬里软，公子说吃了还能补充蛋白质。”
　　“真太好吃了，我还要，我还要。”
　　“行了行了，也留些给鸡和孔雀，这样生的蛋更健康。”
　　……
　　第四界，天机阁内。
　　雷爆、叶玄和神算子三人身上的生机正在飞速的减少，就连元神也在减少，这不是因为受伤，而是生生的被人斩灭了一截！
　　被当一只噬源虫分身死去，他们便相应的被斩去了一部分。
　　“嗡！”
　　某一刻，伴随着一声轻响，叶玄的身子剧烈的颤抖，接着肉身的力量好似被彻底抽干了一般，身子一塌，化为了一坡黄土，落在了地上。
　　所有的一切，尽皆消散，成了烟云。
　　紧接着，雷爆同样如此，堂堂大道至尊，悄无生气的被从世间抹去。
　　“还好我先让他们探路，事情果然有着蹊跷。”
　　天机阁的深处，老阁主如黑洞的眼眸中生出一丝漩涡，他抬手，猛地对着虚空一斩。
　　这一斩，好似斩断了某种因果。
　　“噗——”
　　神算子身子一震，喷出一口血来，脸上毫无血色，身子如同脱力了一般，颤抖不已。
　　“多……多谢师尊相救。”
　　他大喘着粗气，心有余悸的开口。
　　若是没有师尊及时出手斩断他与最后一只噬源虫的联系，他的下场便会跟叶玄和雷爆一样，彻底湮灭。
　　他从没想过，身为大道至尊居然也有如此脆弱的时候。
　　死亡从未离自己如此之近。
　　那里……当真是可怕至极啊！
　　老阁主的声音在虚空中悠悠回荡，“发生了什么？看到了什么？把你的经历统统说出来。”
　　“师尊，第七界隐藏着大秘密，有一处四合院实在是太不凡了……”
　　神算子不敢隐瞒，当即将所有的事情统统给说了一遍，提到那个男人时，声音都不由自主的在颤抖。
　　“师……师尊，那个男人身上真的没有半点灵气波动，但绝对是最可怕的存在，可能在大道至尊之上！”
　　“哈哈哈，厉害，真不愧是第七界！孕育无尽可能的四合院，处处留有大道轨迹，这唯有世界本源才能做到！”
　　老阁主的眼中冒着光芒，却是突然哈哈大笑起来。
　　“你说得不错，确实是大道至尊之上，那正是第七界的大道！那个男人应该是入凡了。”
　　他淡淡的开口，语气幽幽，“看来第七界中也不乏惊才艳艳之辈，想来是预感到七界之乱，这才入凡化道。”
　　神算子微微一惊，骇然道：“第七界的大道？那那个四合院便是大道本源的所在了，难怪了。”
　　“呵呵，入凡的限制太大了，一旦被人打破了这种状态，将会万劫不复！这是一步险棋啊。”
　　老阁主冷笑的开口，顿了顿又道：“如今既然被我得知，那第七界的本源近乎是等于暴露在我的面前，不想办法去吞了，都对不起我自己，哈哈哈——”
　　他的语气中充满了欣喜，没想到自己用那个大印，居然钓出了这么一个大鱼，入凡化道虽然很强，但一旦暴露，那么就很危险了。
　　只要自己吞了第七界的本源，那么纵然是古族也根本不足为惧，到时候，另外几界的本源也将是我的囊中之物，我将会是最后的赢家！
　　“这次探路，收获颇丰，叶玄和雷爆这两人死得值啊，可以瞑目了。”
　　老阁主嘿嘿一笑，接着下令道：“神算子，你再去叶家和雷元宗一趟，执行新的计划。”
　　片刻之后，神算子离开了天机阁。
　　而此时，叶家和雷元宗早已经炸开了锅。
　　一切只因为，他们感觉到大道至尊所留有的气息消散了！
　　但凡大道至尊，已经掌握有大道之力，可以让自己的家族和宗门环绕有大道气息，是寻常势力根本比不了的。
　　大道气息消失这只有两种可能，一种是大道至尊主动撤去气息，另一种是大道至尊身陨！
　　“怎么会这样？快去老祖的殿宇。”
　　叶家的人完全慌了神，由叶家家主带队，迅速的向着老祖闭关的殿宇走去。
　　平时这里是禁地，绝对不可以擅自靠近，此时却顾不得这么多了。
　　“吱呀。”
　　推开门，眼前的一幕让所有人俱是目眦欲裂。
　　老祖修炼的玉床裂开了！
　　这玉床一直受大道至尊的洗礼，与叶家老祖的气机相连，如今居然莫名的裂开了！
　　一股滔天的寒意突然涌遍叶家众人的全身，让他们俱是情不自禁的打了个寒颤。
　　“老……老祖！”
　　“怎么会这样？这不是真的，是不是搞错了？”
　　“不，老祖可是大道至尊，身陨的可能性根本没有！”
　　“到底发生了什么，慕容家被灭族，关我们老祖什么事？”
　　他们无法接受这个事实，方寸尽失。
　　叶家家主当机立断，沉声道：“走，速去慕容家探查，我们一定要搞清楚究竟发生了什么！”
　　不过，就在叶家众人刚准备离开叶家时，天机阁神算子却是降临而来。
　　“叶家家主，第四界遭逢大变，叶家老祖的陨落我也深表痛惜。”
　　仅仅是一句话，便如同九天炸雷，炸去了叶家所有人心中的最后一丝希望。
　　叶家家主赤红着眼睛，声音嘶哑的追问道：“我们的老祖真的死了？怎么可能？到底发生了什么？”
　　“因为第七界！”
　　神算子面色凝重，沉痛道：“不仅仅是你们的老祖，还有雷元宗的宗主雷爆，整个慕容家，以及七彩麋鹿精，统统都是死于第七界之手！”
　　“什么？！”
　　“第七界打来了？可恶啊！”
　　“我东荒未免也太惨了，大道至尊这就全没了？”
　　所有人又惊又怒。
　　叶家家主郑重道：“神算子前辈可否告知，第七界究竟是怎么来的？”
　　“第四界与第七界的界域通道，便出现在我东荒境内！”
　　神算子淡淡的开口，接着又沉声道：“而且，第七界中隐藏有大恐怖与大诡异，我们需要谨慎对待！”
　　叶家众人的心微微一沉。
　　这么快就灭杀了好几位大道至尊，能不恐怖，能不诡异吗？
　　叶家家主沉吟片刻，问道：“天机阁准备怎么做？”
　　“据我所知，界域通道的入口处，有着第七界的人把手，我们需要联手将他们抓来，以获得更多的信息。”
　　神算子的眼神幽幽，又道：“放心，这群人的实力并不强。”
　　叶家家主点头，“好！还请天机阁为我老祖报仇！”
　　随后，神算子又前往了雷元宗，以同样的方式，邀请了雷元宗出手。
　　整个东荒的气氛顿时变得压抑而凝重起来，风起云涌。
　　这天，天荡山。
　　杨戬一如既往的带着一众天兵守在界域通道处。
　　众人都知道此事的重要性，因此全都打起了十二分的精神，没有人敢开小差。
　　杨戬的额头上，第三只眼睛时不时的眨动一番，传递出心神不宁的信号，这是一种示警。
　　只不过，他用第三只眼扫视了几圈，却又没能发现异常。
　　顾渊过来，关心道：“杨将军，怎么了？”
　　顾渊正是还是洪荒时，李念凡在凡间认识的顾长青的爷爷。
　　院子里的那群鸡，也是他第一个送给高人的。
　　他逢人就拿这件事吹嘘，犹记得当初，他对那群鸡说要送它们一场造化时，那群鸡对他还爱答不理，现如今不要太感激他。
　　也因为他与李念凡的关系，李念凡带给天宫的机缘都会分他一些，如今也已经达到了圣人实力，作为杨戬的副手。
　　杨戬皱眉道：“总感觉最近会有大事发生，让大家保持警惕。”
　　他的话音刚落，一道道强大的气息便如同洪水猛兽一般狂泻而来，瞬间便将这里锁定，随后，一道道身影从远处激射而来，转眼便出现在这里，将众人包围。
　　“想不到这里居然真的有界域通道，你们便是第七界的人？”
　　叶家家主目光如刀，冷厉的扫视了众人一圈，语气充满了杀意。
　　杨戬和顾渊彼此对视一眼，都是微微的抽了一口凉气，低沉道：“第四界的人？我们被发现了。”
　　雷元宗的领头人是一个蓝面壮汉，大手一挥，“胆敢杀我师尊，我必踏平你第七界！封锁这里，一个都别放过！”


第689章 搜魂炼魄，杨戬沾染不详
　　东荒境内，五大势力。
　　天机阁、雷元宗、叶家、慕容家以及七彩麋鹿精。
　　慕容家和七彩麋鹿精已经团灭。
　　剩下的雷元宗与叶家居然联手，召集了高手聚集于此。
　　虽然他们的宗主和老祖已然身陨，没了大道至尊的存在，但是剩下的实力依旧极为的恐怖。
　　纵然不敢去第七界撒野，但是还是可以一点点报仇的，更何况，他们的背后还有整个第四界！
　　如今，便是先来收一收利息的！
　　杨戬深吸一口气，沉声道：“看来你们早就发现了我们，这是有备而来啊！”
　　一个转眼的功夫，他们已经被十名天道境界的大能包围，而守卫这里的，只有杨戬一人是天道境界！
　　以有心算无心，这是一个死局，根本无解。
　　叶家家主叶青山眯着眼睛盯着杨戬，冷笑道：“我们不仅发现了你们，还知道你们第七界有一个四合院。”
　　此话一出，杨戬的瞳孔急速的收缩，周围的天兵同样是呼吸急促，连带着身上的法力都紊乱起来。
　　四合院中有高人，这是第七界最大的秘密，但凡知晓这个秘密的对手，统统活不过第二天，这群人是如何得知的？
　　高人的存在一旦暴露，这绝对不是一件好事，会让对手有了准备。
　　“看来还真有。”
　　叶青山与雷元宗领头雷腾的眼眸中闪过一丝莫名的色彩。
　　从神算子的口中透漏了一些事情，那便是这个四合院，而在四合院的背后，有着大诡异与大恐怖的同时，还有着难以想象的大造化！
　　可登临七界的造化！
　　他们过来对付杨戬等人，就是为了获得更多的信息！
　　雷腾的蓝发飘扬，周身电闪雷鸣，极具压迫的开口道：“告诉我们你们那一界的信息以及有关那个四合院的一切，我们可以考虑放你们一条生路！”
　　“你们可真会说笑，这可能吗？”
　　杨戬周身法力激荡，手持三尖两刃刀，长袍猎猎作响，大喝道：“众天兵听令，随我死战到底！”
　　所有人的脸上都没有露出惧色，齐声应喝，“死战到底！”
　　“布周天星斗大阵！”
　　随着杨戬一声令下，所有人俱是将手中的兵器一扬，法力化为了星光点点，融入阵法，点缀苍穹。
　　“第七界的阵法？呵呵，雕虫小技。”
　　叶青山和雷腾身处于周天星斗大阵中，俱是不屑的笑了，在他们眼中，杨戬不过在做临死前的挣扎，可笑至极。
　　“劝你们归降不过是走一下流程，抓住你，然后搜魂炼魄才是我们最想做的事情！”
　　“哈哈哈，动手！”
　　轰！
　　他们的手下同时动手，不管是天道大能还是混元大罗金仙，法力浩浩荡荡，如江河胡海，狂涌向大阵。
　　这根本没有任何技巧可言，在绝对的力量面前，所谓的阵法也只能被碾压！
　　无尽的星光汇聚成杨戬虚影，他脸色凝重到了极点，双手捧着一盏灯，周身七彩光华照耀于世，一股股圣白色的神火从宝莲灯上喷涌而出，化为了一朵巨大的白莲，与无尽的法力向抗衡。
　　他负责镇守于此，自然要留些后手，宝莲灯正是女娲借与他的至宝。
　　宝莲灯本就为先天至宝，再加上李念凡赐下的无数功德淬炼，比之一般的先天功德至宝还要强大，在天道大能手中也是很强的法宝。
　　“第七界的法宝可以啊，这灯我要了。”
　　雷腾的眼神微微一亮，同样加入了战场，抬手一指，可怕的雷霆自四方涌来，好似朝拜它们的王，汇聚成一杆雷霆长枪。
　　雷霆法则汇聚成灭世之力，散发出冷酷的雷光，照亮四周。
　　“撕拉！”
　　毫无征兆的，雷霆长枪轰然冲击，比之寻常闪电还要快了太多太多！
　　好似雷霆斩破长空，这雷霆长枪直接划破了周天星斗大阵，将星空生生撕裂，宝莲灯的神火之莲也终于支撑不住，直接被撕裂！
　　“噗！”
　　“啊——”
　　所有的天兵尽皆倒飞而出，周身鲜血飙飞，身子多处被撕裂。
　　杨戬的战袍被撕开了一半，面无血色，不过依旧手持着三尖两刃刀，冷冽的注视着对手。
　　“杨将军——”
　　突然，一只手抓住了杨戬的手。
　　是顾渊。
　　他的头发蓬乱，半蹲在地上，嘴角流淌着鲜血，手都在颤抖。
　　他郑重道：“杨将军，我们可以死，但你一定得回去报告情况！”
　　说话间，杨戬感觉顾渊往他手里塞了一样东西。
　　“高人赐下的鹿血酒我细细的品了半杯，剩下半杯一直没舍得喝，送给你了，记得去我的坟头还我！”
　　“跑！”
　　顾渊猛地将杨戬向后一推，随后前冲，大声道：“给我再起阵法！”
　　那些受伤的天兵毫不犹豫，嘶吼着运转全身的法力，燃烧着自己的生命，点燃最后的星火。
　　周天星斗大阵亮起阵阵光芒，向着第四界的众人照射而去！
　　“找死！”
　　雷腾眼眸一沉，抬手一挥，无尽的雷霆如潮水一般向着星空覆盖。
　　“噼里啪啦！”
　　星空碎裂，遍布伤痕，星光黯淡。
　　很多天兵承受不住，身子直接爆裂，化为血雾，凄惨无比。
　　“啊啊啊！”
　　杨戬赤红着眼睛，泪水模糊了视线，就连额头上的眼睛都在落泪。
　　他大叫着发泄，死死的咬着牙，转身离去。
　　顾渊说得对，他不能死，他要把这里的情报传回天宫！
　　这群人显然是早有预谋，为什么他们会知道四合院的存在，他们准备做什么。
　　他不能让兄弟们白白牺牲！
　　“想走？想多了！”
　　叶青山讥讽的笑了，与雷腾一同迈步，抬手之间，便有两道神通向着杨戬镇压而去！
　　还有两名天道大能急速追击，封锁杨戬的退路。
　　杨戬抬手，将杯中的鹿血酒一饮而尽，随后，身上的气息狂飙，伤势转眼恢复。
　　嘶吼道：“给我滚！”
　　宝莲灯感受到他的愤怒，神火跟着嘶吼，恐怖的烈焰如同陨石一般向着四周肆虐，强大的力量，让那两名天道大能疲于应付。
　　不过，叶青山和雷腾的神通也是落下！
　　宝莲灯的防御震动，杨戬再度喷出一口血来，不过却头也不回，以更快的速度向着远处遁去。
　　“了不起，身上居然还藏有如此珍贵的圣药。”
　　就在这时，一道缥缈的声音突然在虚空中响起，天地法则随着声音开始动荡，大道威压也随之降世！
　　是大道至尊！
　　这群人的背后居然还藏着大道至尊！
　　杨戬的心沉入了谷底，他几乎是一瞬间，便燃烧了自己的一切，同时将鹿血酒的药力全部炼化，将宝莲灯催动到极致，让速度和防御达到最顶峰。
　　虚空中，大道之力汇聚，一个手掌虚影直奔杨戬。
　　这手掌贯穿了空间，蕴含有镇压一切之力，法则都随之湮灭，转瞬便拍击在了杨戬身上！
　　“砰！”
　　宝莲灯剧烈的颤抖。
　　“咔咔咔！”
　　整盏灯直接裂开了无数的裂缝，灵韵尽失。
　　杨戬的身体同样被无情的撕裂，血管爆裂，炸开了无数的血雾，如果不是他主修肉身，绝对会变成肉沫。
　　不过，他其实已经死了。
　　全身受到大道之力侵蚀，沾染了死亡的因果，被不详笼罩。
　　“不，我还不能死！”
　　他强行吊着最后一口气，凭着惊人的意志镇压着涣散的神魂，拼命的向着天宫而去！
　　界域通道的入口。
　　神算子目光幽幽的望着杨戬消失的方向，最终还是没有去追击。
　　对于第七界中的大诡异，他依旧心有余悸。
　　面对可怕的对手，他深知躲于背后操纵棋局才是王道，刚刚若非见叶家和雷元宗没能拦住杨戬，他绝对不会出手。
　　他淡漠的开口，“受我一击，此人必死无疑。”
　　雷腾满眼的贪婪，开口道：“果然如神算子前辈所说，第七界的机缘当真是多，不管是那个灯还是吃的那个神药，绝对都是好宝贝！”
　　神算子微微一笑，开口道：“呵呵，没见过世面！你是没去过那个四合院，那里就算是一根草都是混沌灵根！”
　　“嘶——”
　　“此等地方若是能够占据，那简直难以想象！”
　　叶青山和雷霆的眼中精光爆闪，他们有预感，那地方绝对可以让自己突破成为大道！
　　叶青山开口道：“快，特意留了三名活口，神算子前辈我们怎么做？”
　　顾渊的气息虚弱，盯着神算子喘息道：“你……你怎么会知道那院子？”
　　“啪！”
　　叶青山一巴掌抽在顾渊的脸上，冷笑道：“是我们问你问题才对！什么时候轮到你来问我们问题了？”
　　神算子开口道：“先将另外两人搜魂炼魄！”
　　“啊——”
　　很快，另外两名天兵便传来惨叫之声。
　　“这两人知道的信息也不多，不过第七界中，众多势力的强者似乎都不多，只有那个四合院充满了诡异！”
　　“原本的第七界似乎更加不堪，不过因为四合院的出现，而生出了惊天之变，其内蕴含有无限的机缘与可能，就连第七界的神域也与四合院有关。”
　　“其内，似乎住着一位无法想象的高人！”
　　叶青山和雷腾即是激动，又是不安。
　　激动是因为四合院中的造化，不安是因为那位高人。
　　神算子则是摆摆手，笑着道：“莫慌，我天机阁已经有了对付那所谓高人的办法。”
　　顾渊的身子一颤，死死盯着神算子，冷笑道：“不可能，敢对付高人，等死吧你！”
　　雷腾开口道：“神算子前辈，这人似乎知道的东西更多，要不要搜魂？”
　　“正是因为他知道的太多，所以一般的搜魂手段对他没用。”
　　神算子打量着顾渊，开口道：“我可以感觉到，此人与那四合院中存在着因果，这种因果不可直视，需要用到特殊的手段。”
　　“把他带走，由我亲自动手！”
　　“你们这群狗东西，有本事就杀了我！”顾渊挣扎着吼着，想要自尽都做不到。
　　不管是不是自愿，如果真的因为他出卖了高人，那他就算是死都难安。
　　此时他不由得有些佩服萧乘风和星崖了，凭借这两人的拉仇恨能力，一定能够激得对方杀了自己吧。
　　……
　　同一时间。
　　天宫。
　　奄奄一息的杨戬强撑着回到神域，还好有着鹿血酒残留的余力，这才能扛到现在。
　　南天门中，巨灵神站在门口，皱着眉头远眺。
　　他隐隐感觉到什么，有些心神不宁。
　　就在这时，他的目光一凝，随后脸色大变，脚步一抬便冲着一个方向急速而去！
　　当看到杨戬时，他的眼眶顿时就红了，惊怒道：“杨戬，发生了什么，你怎么会变成这样？”
　　杨戬立时虚弱道：“是第四界的人，不知道为何居然知道了我们，同时还知道了四合院的存在！”
　　“救人，快救人！”
　　巨灵神扛着杨戬，用最快的速度回到天宫，急吼吼的大喊着。
　　很快，整个天宫都被惊动，所有人聚集而来，当看到杨戬如今的模样时，一瞬间统统红了眼睛。
　　他们能感知到杨戬的情况。
　　死亡是注定的，而且是神魂湮灭！
　　通天教主周身杀气爆闪，愤怒道：“是谁，究竟是谁竟敢伤我师侄！”
　　“师叔祖，之前的称呼只是我与你开的玩笑，杨戬恭喜师叔祖突破至天道境界。”
　　杨戬艰难的开口，接着迅速的将发生的一切统统说了出来。
　　“第四界显然是有备而来，目标明确，究竟是怎么发现我们的？”
　　“他们居然知道四合院？这还敢出手，显然所图甚大啊！莫非是因为上次那个大印？”
　　“若是让他们知道高人的情况，那高人岂不是很危险？”
　　天宫的众人顿时吃惊不已，心头沉重。
　　这等变故让他们始料不及。
　　“杨戬，杨戬！”
　　玉帝眼看着杨戬的气息越来越弱，生机已然溃散，神魂如同流水一般在流逝，连忙呼喊着。
　　“杨戬，振作起来！”
　　“快，将鹿血酒取过来！”
　　杨戬的声音已然细不可闻，“没用的，不要浪费了，各位道友，再见了……”
　　“不，你不可以死！”
　　“高人一直挺看重你的，他一定也不希望你死的！去告诉高人，高人说不定会有办法！”
　　“对对，杨戬，你给老子撑住，我这就去高人那里！”


第690章 记得让杨戬走得体面一点
　　四合院中。
　　李念凡跟众人正在一起磨糯米。
　　将糯米磨成糯米粉，就可以制作很多点心，又可以增加很多美食了。
　　此时，大家都围在石磨旁，看着大黑身上绑着绳子，艰难的拉动着石磨，一步一步的围着石磨挪步。
　　李念凡忍不住道：“大黑，你不行啊，你都成妖了，怎么力气还是这么小，早知道还不如养一头驴呐。”
　　“汪呜，汪呜——”
　　大黑都已经要脱离了，全身大汗淋漓，嘴里发出委屈的呜咽，还翻了翻狗眼。
　　这是普通的石磨吗？
　　每次滚动，便会吸纳大道之力。
　　这哪里是在磨糯米啊，分明就是在研磨大道。
　　就算是以它的实力，都要使出全身的力量才能去推动这个石磨。
　　而且，在这石磨的周围，似乎环绕着无尽的大道，让大黑好似淹没在大道之中，艰难的踱步。
　　一旁，囡囡和龙儿正在呐喊，“大黑狗，加油！”
　　同时，一边继续向着石磨里加着糯米。
　　在石磨之下，则是早就准备好了木桶，将研磨成液体的糯米接住，只需要晒干后就可以做成糯米粉了。
　　“咚咚咚。”
　　这个时候，却是传来一阵敲门声。
　　“请问圣君大人在家吗？”
　　李念凡吩咐道：“小白，去开门吧。”
　　很快，玉帝和通天教主便走了进来，对着李念凡行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“原来是陛下和教主，坐吧。”
　　他接着累成狗的大黑道：“大黑，你就在这里慢慢磨，不准偷懒，等磨满了一桶再休息。”
　　大黑的两只狗耳朵都耸拉下来了，有气无力道：“我知道了，主人。”
　　虽然表面上它如此，但是内心却非常的坚定，一定不能让主人失望！
　　它咬了咬牙，全身的肌肉绷直，迈动着四肢继续一点一点的推动者磨盘。
　　一股股大道之力在它的推动下随之运转，滋养着它的身体，让它能清晰的感觉到，自己的肉身在飞快的变强。
　　这是借大道之力淬炼己身，是主人特意为我准备的修炼之法，我要努力，我要变强，我要成为主人身边的最强狗！
　　李念凡哈哈笑道：“虽然你的力量不行，不过觉悟很高，不错，好好努力。”
　　说完，他便起身招呼玉帝和通天教主去了。
　　玉帝和通天教主不由得看了大黑一眼，见它累成如此模样，顿时心头一颤，再听到李念凡的话更是震惊无比。
　　狗大爷那是何等的存在，可不是普通的大道至尊可比，在高人身边却连石磨都推不动，还被高人嫌弃力气小。
　　可怕，太可怕了。
　　原本还觉得自己的实力可以的他们顿时备受打击，有些自卑。
　　李念凡好奇的看着玉帝和通天，问道：“你们怎么来了？”
　　玉帝深吸一口气，语气中露出悲戚，开门见山道：“圣君大人，杨戬……快不行了。”
　　“什么？”
　　李念凡还以为自己听错了，满脸的错愕。
　　这可是二郎真君啊，实力不俗，也是自己一直喜欢的角色，前不久还一起吃过饭，怎么这就……不行了？
　　他看着玉帝，感到难以置信。
　　“到底发生了什么？”
　　通天叹息道：“哎，杨戬本来镇守在两界入口，受到了袭击，如今命在旦夕，只怕是活不久了。”
　　玉帝同样叹气道：“不仅仅是杨戬，圣君大人还记得顾渊吗？他落入了异界之人的手中，只怕也是凶多吉少了。”
　　“顾渊啊，我自然还记得。”
　　李念凡默然，心头不由得生起一丝伤感。
　　他转过头，看着墙角的那群鸡，神情有些恍惚。
　　自己去青云谷游玩的场景历历在目，青云谷谷主顾长青的爷爷便是顾渊，这四合院中的第一只鸡便是顾渊送来的。
　　再之后，又送来了一群鸡，让自己可以实现吃蛋自由。
　　好好的一个人，怎么说没就没了呢？
　　他开口道：“杨戬在哪里，我们去看看，小妲己，你们也都赶紧收拾一下，一起去。”
　　玉帝和通天教主同时精神一振，“圣君大人跟我们来。”
　　当即，众人一同离开四合院，向着天宫而去。
　　此时的天宫一片寂静，透着一股萧索之意，众神纷纷聚集在杨戬身边，让杨戬坚强。
　　李念凡见到此时的杨戬，真的被吓了一跳。
　　杨戬的模样实在是太惨了，全身上下劈开肉绽，气若游丝，而且不知道沾染了什么，皮肤泛黑，处处透着死气。
　　就算是以李念凡医者的眼光去看，这妥妥的是死得不能再死了，还能有气简直就是奇迹。
　　杨戬艰难的吐出几个字，“圣……圣君大人……”
　　李念凡不忍去看，沙哑的开口道：“难道真的没有救治办法吗？”
　　女娲摇头道：“尽我们天宫所能都没有。”
　　李念凡愣愣的看着杨戬，最终叹了口气，退回一旁。
　　他没想到，自己有一天会与二郎神经历生离死别。
　　他叹声道：“你们准备怎么办？”
　　钧钧道人道：“埋了吧。”
　　李念凡开口道：“记得埋之前要帮二郎真君清洗干净，穿好衣服，走得体面一点。”
　　钧钧道人点头道：“圣君大人放心，这是肯定的。”
　　众人的心中不由得一叹，连高人都如此说，看来杨戬确实是没救了。
　　一旁，妲己的眼睛却是微微一亮，细细的品位了一番，露出若有所思的神色。
　　李念凡不喜欢这种场面，又陪了杨戬一段时间后，便准备返回四合院。
　　眼看着李念凡离开，众人心中唯一的希望也随之破碎。
　　杨戬倒是看得开，解脱道：“这下子我可以死了吧？”
　　他为了等李念凡过来，硬生生的撑到现在，完全到了极限，也是很不容易的。
　　“等等！”
　　然而，就在他即将闭眼的瞬间，囡囡飞快的跑了过来，激动道：“妲己姐姐刚刚跟我说，哥哥有办法治好杨戬！”
　　“什么？”
　　“真的吗？高人刚刚怎么不说？”
　　“到底怎么救？”
　　“杨戬你听到没有，先别死，再撑会儿！”
　　所有人都是眼睛一亮，激动不已。
　　囡囡道：“哥哥刚刚不是交代说让二郎真君洗干净嘛，不过他身上沾染着不详，一般的手段肯定是不奏效的，恰好前不久哥哥做酒酿时，制作了一种洗澡水，哥哥说可以美白，想来应该是可以奏效的。”
　　“原来是洗澡水，可以美白，那不就是说洗去不详吗？”
　　“原来如此，原来高人说把杨戬洗干净是这个意思。”
　　“完全说得通，这不详在高人的眼中，不过就是沾到的污垢罢了。”
　　“要说懂高人的，还是妲己仙子啊！若是没能领悟，杨戬可就凉了！”
　　“高人做的洗澡水，定然不凡！”
　　众人的脸上纷纷露出喜色，就连杨戬的求生欲也是直接爆发，期待的看着囡囡。
　　囡囡道：“洗澡水刚好四合院还有一点，等等龙儿姐姐会送来。”
　　天宫的众人当即感激道：“多谢囡囡仙子。”
　　片刻后，龙儿提着一个大桶便跑了过来。
　　她的脸上还有些不舍，闷声道：“本来这是我和囡囡姐姐用的，算了，把二郎真君扔进来吧。”
　　上次听说了妲己她们泡澡的经历，囡囡和龙儿自然也是满心憧憬，这才缠着李念凡又做了一盆，想不到还没来得及泡，就遇到了这种事情。
　　听说泡在里面可舒服了，还能让皮肤光滑细腻，哎，只能等以后了。
　　众人不敢怠慢，当即小心翼翼抱起杨戬，将其送入大桶之中，接着满脸忐忑的看着。
　　刚一进入大桶，杨戬的身子便是一震，感觉到一股股奇异的气息好似虫子一般，钻入自己的身体，窜动不止。
　　同时，一股剧痛袭来，让他的神魂都在颤栗。
　　不过，杨戬却是笑了，激动道：“有感觉了，我有感觉了！”
　　原本他已经等同于死亡，自然不存在痛觉，如今有了痛觉就说明，情况在好转！
　　钧钧道人的眼睛陡然瞪大，颤声道：“你们快看，水……水变黑了！”
　　“真的黑了，杨戬身上的不详真的被洗去了！”
　　“嘶——这也太神奇了，这可是大道至尊的毁灭气息啊，居然真的被洗去了！”
　　“不愧是高人做的洗澡水，这也太厉害了。”
　　“高人既然出手，二郎真君这次是真的得救了。”
　　众人又是欣喜又是震惊，深深的折服于高人的手段。
　　然而……这还不是结束！
　　在众人的注视下，杨戬身上的血肉开始重新长出，体内的力量如同枯萎后的嫩芽重新焕发出生机。
　　勃勃的生机唤醒着体内沉睡的力量，如同开闸的洪水，轰然爆发！
　　强大的气息开始自杨戬的体内涌动。
　　虚空之中，大道气息开始浮现，无尽的法则形成七彩光华，好似一条巨大的彩虹，闪烁不定，在杨戬的身上镀上了一层光辉。
　　此时的杨戬，泡在澡盆之中，只感觉刚刚恢复的身体狂躁不已，好似因为恢复而兴奋，又好似在应喝着那无上的大道。
　　这一刻，他突然生出一种感觉，好似自己抬手间就可以掌握无尽的法则，镇压任何天道神通！
　　轰！
　　也在这个时候，他体内的力量一阵轰鸣，直冲云霄！
　　让钧钧道人等人都是心惊胆战，居然生出了不可力敌之感。
　　通天教主瞪大着眼睛，嫉妒得眼睛都红了，“这……这是，突破了？！”
　　玉帝头上的王冠都歪了，死死的盯着杨戬，“不会吧，不会吧，泡个澡就突破了？”
　　“尼玛，再突破岂不是得大道至尊？杨戬成了天宫第一高手？！”
　　“伤势痊愈，修为还突破，这也太美了吧！”
　　“看来我们还是低估了高人的强大啊，太任性了！”
　　如果说之前对杨戬是同情和悲伤的话，那么现在，所有人都是清一色的羡慕嫉妒恨。
　　这可是大道至尊啊，想都不敢想的境界，整个第七界都屈指可数，然而仅仅是泡个澡就到了？
　　高人的洗澡水简直就是牛逼到炸裂啊！这是众人的想象力都想象不到的……
　　早知道，这伤我也愿意受啊！
　　通通道人默默地将目光落在澡盆之内。
　　发现整个澡盆里的水都已经变得黝黑了，完全被不详给污染了，这才打消了那个念头。
　　如果可以，他别说跟杨戬一起泡澡了，都准备把这盆洗澡水给喝了！
　　“唰！”
　　杨戬豁然睁眼。
　　一道夺目的光晕从双眼中迸射而出，如雷似电，似乎将天空都划开了一道一道口子。
　　他默默的开口，“我活过来了。”
　　众人无不是赤红着眼睛瞪着他，“感觉怎么样？是不是突破了？”
　　杨戬笑着道：“有些可惜，治疗伤势损耗了太多，只是半步大道罢了。”
　　只是？
　　“杨戬，你少得了便宜还卖乖了！这可是半步大道啊，我都要羡慕哭了！”
　　“你这次真的是因祸得福了，高人对你真好。”
　　“你看看你做的好事？多么珍贵的洗澡水啊，都被你给泡黑了，你个牲口！”
　　众人围拢在杨戬的身边，酸溜溜的议论着。
　　杨戬则是从澡盆里起身，无比郑重的面向落仙山脉的方向，双膝跪地，诚挚道：“小神多谢圣君大人的救命之恩！”
　　接着，他起身，沉重道：“第四界知道了高人的存在，似乎在图谋着什么，而且顾渊落在他们的手中，说不定还会被对方搜魂！我们得想办法，必须得守护好高人！”
　　钧钧道人点头，“这是自然，这件事必须慎重，必须想办法去探一下第四界的情况！”
　　玉帝开口道：“高人知道顾渊被抓，心情也很不好，如果可以，我们必须得将顾渊给救出来！”
　　同一时间。
　　第四界。
　　叶家的某处密室之内，这里一片空旷。
　　神算子、叶青山和雷腾全都在此。
　　而在大厅的正中央，顾渊躺在那里，周身被施展了禁制，动弹不得。
　　“神算子，此人不过是区区一只蝼蚁，值得我们如此兴师动众吗？”
　　“我们收集了如此多的珍贵材料，到底要做什么？你是不是太重视了？”
　　叶青山和雷腾俱是疑惑不解。
　　区区一个顾渊，哪里值得他们如此兴师动众。
　　“呵呵，你们懂个屁！对付那等存在，再重视都不为过！”
　　神算子冷冷一笑，接着道：“等我查到了记忆，你们就会知道这样值不值！”


第691章 见证奇迹的时刻
　　神算子面色凝重的开始准备起来。
　　他堂堂大道至尊，而顾渊不过是混元大罗金仙境界，但是却无比的慎重，只因为他清楚的知道顾渊的背后是一个什么样的存在。
　　这可是第七界的大道啊！
　　在入凡之中，就算是他的师父都不敢正面去硬刚。
　　这等存在，遮蔽因果，不可明视！
　　不过，也因为这样，他才更要兴师动众，采取这些手段，更加的了解这背后之人，从而让其万劫不复！
　　“夺魂木，入梦花，岁月草，引神玉……”
　　神算子念叨着各种材料的名字，同时周身法力鼓荡，引动无尽的法则降临，更是有着大道气息环绕，镇压住这片空间。
　　恐怖的威势让雷腾和叶青山一阵目瞪口呆，惊骇的看着漫天的异象，敬畏不已。
　　同时，更加的疑惑起来。
　　“到底是因为什么，神算子居然要如此正式。”
　　“只怕第七界的背后，真的隐藏有我们难以想象的大秘密啊。”
　　他们彼此对视一眼，眼眸中俱是闪烁着光芒。
　　随着时间的推移，一个奇异的阵法已然印刻在了这大厅之内，而顾渊正处于这阵法的中心，一重重流光环绕于顾渊的周围，似乎要将其吞没。
　　空间在他的周围扭曲，让那里的时空似乎有一种不真实的感觉。
　　叶青山突然想到了什么，瞪大着眼睛骇然道：“这……这是岁月的气息？！”
　　雷腾也是随之一震，“追本溯源，神算子不会是准备追寻岁月的痕迹，去探查信息吧？！”
　　“不错！”
　　神算子微微一笑，周身环绕着光华，尽显高深莫测。
　　开口道：“我将会以秘法遁入岁月长河，追溯他的岁月，从而看到他的过往！这样可比搜魂稳健多了。”
　　真的是岁月！
　　叶青山和雷腾心肝不由得颤抖起来。
　　不愧是天机阁，连这种秘法都有。
　　纵然是天道境界的大能，对岁月气息也是根本把握不住的，这是逆天之术，非大法力之人可以接触，稍有不慎便会遭来大道磨盘的碾压。
　　虽然神算子仅仅是借助岁月长河看过往，但也是极为可怕了。
　　顾渊的心头慌乱，脸色涨得通红，拼命的挣扎，目眦欲裂的嘶吼道：“杀了我！你们休想从我这里得到一点信息！”
　　“呵呵，这可由不得你，我可要开始喽。”
　　神算子轻蔑的一笑，双手微微一扬按在了顾渊的脑袋上，淡然道：“接下来便是见证奇迹的时候，我会遁入岁月长河，不要让任何人来打扰我！”
　　“嗡！”
　　话毕。
　　磅礴的大道气息轰然降临，有如潮水一般，从四面八方汇聚而来，恐怖的威压让叶青山和雷腾毫不怀疑，一旦失控，足以轻易将他俩湮灭！
　　“哗啦，哗啦！”
　　虚空之中，突兀的传来一阵阵河水的声音，水流湍急，拍打着礁石，好似来自亘古，充满了岁月的气息。
　　在阵法的中央，绚丽的光彩笼罩住神道子和顾渊，隐约之间，似乎有着一条河流若隐若现。
　　岁月长河中，神道子的身影逐渐的显化。
　　他立于河面之上，看着脚下川流不息的河水，脸上不由得流露出痴迷之色。
　　“这便是岁月之力吗？真是令人向往的力量啊！”
　　他抬手，想要触碰似乎近在咫尺的岁月，不过却被一种无形的屏障给挡住。
　　他回过神来，眼眸微微眯起，目光逆流而上，看向顾渊的经历，“就让我看看，那所谓的四合院，还有那所谓的高人，究竟藏有怎样的秘密吧！”
　　……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡坐在院子中央，面前摆放着一个画框，手持着毛笔正在画着画。
　　司徒沁则是站在他的身后，静静的观摩着。
　　“画人物画了解和研究人体的基本形体、比例结构等等还是有必要的，以及人体运动的变化规律，这样才能准确的塑造和表现人物的形和神。”
　　李念凡一边画着一边随口指点，“我现在教你的画的是人物的头部，首先得注意人物的轮廓，最难的地方在于五官的填充……这里没有照相机，不过你按照我的画法好好练习，会比照相机还要逼真。”
　　司徒沁的眼睛一眨不眨的盯着，小嘴微微张着，震惊不已。
　　在她的眼中，能感受到李念凡的笔下，万千大道温顺得如同小狗一样，乖巧的随着他的笔尖流转，一笔一划勾勒出的，便是无法想象的力量，若非她的修为精进，已经成为了大道至尊，连直视的资格都没有！
　　最关键的是……李念凡实在是太随意了，太洒脱了。
　　每一笔都极其的自然，好似与世界合为一体，给人一种赏心悦目之感。
　　司徒沁也尝试过作画，但是却根本画不出神韵，总感觉有着无数的压力压制着自己的笔，让她画出来的线条不够完美。
　　简单而言就是，眼睛会了，但手不会。
　　不知不觉间，一幅画已经完成。
　　画上之人，正是顾渊。
　　如同黑白照片一般，印在纸上，是李念凡特意为顾渊画的遗像。
　　顾渊的下场众人虽然没有明说，但八成是凉了，所以李念凡给他画了这个遗像，等到杨戬去世了，李念凡准备也给杨戬画一个，这算是作为朋友之间的送行。
　　司徒沁忍不住道：“公子，你画的好快，好自然啊，看起来一点压力都没有。”
　　“熟能生巧罢了。”
　　李念凡的眼睛看着顾渊的遗像，随口道：“你也不要急于求成，复杂的画先别碰，我建议你可以去先从鸡蛋画起。”
　　这可是前世超级画家达芬奇的方法，人家画了几万个蛋，终于画成了一代宗师。
　　司徒沁微微一愣，“画……画鸡蛋？”
　　“怎么？看不上？”
　　李念凡摇头道：“这可是必修课！先学好画蛋才能有熟练的手法和笔法，才能打下坚实的基础。记住要画好蛋不容易，你需要认真地观察它，学会从不同的角度来画它。”
　　司徒沁似懂非懂道：“公子，我知道了，我这就去画鸡蛋。”
　　“对了，抽个空把这个遗像给天宫送去吧。”
　　李念凡简单的交代了一声，他看着顾渊的画像，突然间就好像他依旧坐在自己面前一般，生出一股伤感的情绪。
　　“明天和意外，真不知道哪个会先来。”
　　他不由得轻叹一声，转身默默的向着后院走去，准备钓鱼缓解一下内心的伤感。
　　提起鱼竿，端坐于湖边，轻轻的一甩，鱼钩在阳光下闪烁着光泽，落入潭水之中，在水面上荡漾起一阵阵涟漪。
　　湖面之下，各种各样的鱼原本还在嬉闹着，霎时间统统停了下来，望着那鱼钩不敢动。
　　又来了，高人又来钓鱼了。
　　不知道是准备钓我们，还是钓谁？总之千万别钓我啊，一定要有人来挡钩！
　　我可以负责吃，但是不想被吃啊！
　　另一边，岁月长河中。
　　神算子如同旁观者一般，正在顺着岁月，看着顾渊的过往。
　　此时，饶是他早已做好了心理准备，脸上也不由得流露出震惊之色。
　　“原来以前的神域叫做洪荒，简直弱小到可怕啊！”
　　“化凡为道，化腐朽为神奇，但是却又视一切灵物为凡品，这种实力真的可怕。”
　　“能够将洪荒变成神域，太厉害了，神物更是层出不穷，随手可造，就算是师尊也做不到吧。”
　　“咦？原来古之一族已经将手伸入第七界了，不过大道至尊也死了。”
　　“岁月长河？不愧是古之一族，居然在岁月长河中做了手脚，最后居然被那等高人钓走了？”
　　见到这一幕，莫名的，神算子的心猛地一跳。
　　怎么感觉……有些似曾相识？
　　他内心不安，不由得继续往下看去。
　　这一看，却是看到了一个人手持着鱼竿正在垂钓的画面。
　　那人坐在湖边，面色淡然，周身气息不显，看起来平平无奇。
　　不过……神算子却是倒抽一口凉气，全身的寒毛轰然炸起。
　　因为这人正是高人！
　　而画面定格在此，居然不再动了！
　　“这不是顾渊的过往，这画面绝对不是顾渊的过往！”
　　神算子全身涌现出一股滔天的凉意，鸡皮疙瘩都起了一身，惊恐到了极点。
　　“这是哪里来的画面？这是现在正在进行的画面？高人正在……钓鱼？！”
　　他心头狂颤，脸色大变，身子急速的暴退，毫不犹豫便准备从岁月长河中退出去。
　　然而在这个时候，虚空却是微微一荡，一个鱼钩划破时空，宛若天地意志，蕴含有不可抗拒之力向着神算子冲刺而来！
　　“鱼钩，这鱼钩居然来了！”
　　“高人原来是在钓我，不，不！”
　　“怎么会这样？我都已经这般谨慎了，为什么还是被盯上了，师尊救我！”
　　神算子全身颤抖，脸色惊恐到扭曲，嘴里疯狂的嘶吼。
　　他想要逃跑，却发现这里的一切居然全都被镇压，他连动弹一下都做不到，只能眼睁睁的看着鱼钩冲来。
　　这是天地间的至强之力，一切都是天命，不容反抗！
　　鱼钩毫无悬念的钩在了他的嘴上，随后，一股奇异的力量运转，向着他挤压而来，同时将他猛地一拉。
　　“噗通！”
　　他变成了一条鱼，从潭面上破水而出，落在了李念凡早已准备好的鱼桶里。
　　后院中，潭水中的鱼儿，正产奶的奶牛已经卖力下蛋的孔雀，俱是感应到突然降临的大道气息，目光看向那条鱼。
　　这大道至尊犯了啥事啊，被高人亲自给钓上来了。
　　“这条鱼个头不小啊，这波收获不错。”
　　李念凡微微一笑，提着木桶向着内院走去，心中盘算着，要不做成酸菜鱼好了。
　　而在第四界的那个大厅中。
　　叶青山和雷腾正在看着神算子，两人的脸上同时流露出向往之色。
　　大道至尊就是厉害，什么时候自己也能成为大道至尊啊。
　　叶青山忍不住忧心忡忡道：“哎，我叶家的老祖走得也太突兀了，若是不能在第七界中寻到机缘，地位必然会一落千丈。”
　　雷腾开口道：“我雷元宗何尝不是这样，不说其他的，若是能得到是慕容家遗失的那个第三界本源，那说不定我们都能更进一步！而且……就目前的情况来看，第七界中的好处可远比那个第三界本源还要大得多！”
　　叶青山的眼神微微一闪，开口道：“如今，只能看神算子怎么说了，不过事先说好，若是真的获得造化，大家公平分配，否则，大家一起难堪！”
　　雷腾冷冷一笑，“这是必须的！”
　　就在二人交谈之间，虚空中的大道气息却是猛地混乱起来，神算子的气息更是极度的不稳，连带着身躯都开始颤抖。
　　紧接着，他的力量在以一种无法想象的速度被生生的抽离！
　　伴随着“啵”的一声。
　　他的身躯自中间裂开，紧接着化为了一坡黄土落在了地上。
　　这里的一切散去，重归于平静，只留下叶青山和雷腾二人，大眼瞪小眼的僵在那里。
　　傻眼了。
　　“神算子前辈！”
　　他们同时惊呼一声，冲过去抬手捡起地上的那一坡黄土，用嘴轻轻的一吹，随风飘扬……
　　躺在地上的顾渊也是懵了，他因为痛恨自己而哭得满脸的泪水，泪眼汪汪的。
　　顿时化绝望为狂喜，身子激动到颤抖。
　　高人，一定是高人出手了！
　　哈哈哈，这什么狗屁神算子还牛逼哄哄的装逼，凉了吧？
　　高人牛逼！
　　叶青山脑子有些懵，依旧无法接受这个事实，难以置信道：“他，他，他这就没了？”
　　雷腾也好不到哪里，茫然道：“他搞了半天，弄出这么大的阵仗，到头来就这？”
　　神算子的那句见证奇迹的时刻犹在耳畔，没想到还真的见到了，只不过代价有些惨重。
　　叶青山不由得道：“原本以为我们叶家老祖走得已经够突兀了，万万没想到神算子走得还要突兀一些。”
　　“什么情况？到底发生了什么？”
　　雷腾的眉头紧紧地皱起，眼底深处涌现出畏惧之色，“神算子一定对我们隐瞒了什么，第七界中只怕有着我们难以想象的大恐怖！”
　　“难怪啊，他堂堂大道至尊，却连一名混元大罗金仙境界的蝼蚁都不敢搜魂，准备了半天，下场却依旧如此凄惨，啧啧啧——”
　　叶青山一边说着，目光不由得落在顾渊的身上，闪过一丝恐惧。


第692章 顾渊：就是玩
　　“此人身上沾染着大诡异，大恐怖，大不详！”
　　雷腾和叶青山盯着顾渊，不由得后退了几步，满脸的后怕。
　　神算子可是大道至尊啊！
　　只是想看一下这家伙的过去，居然直接就凉透了，这说出去恐怕都没人信。
　　叶青山吞咽了一口唾沫，郑重道：“这人背后定然隐藏着大秘密，连大道至尊都难以窥视的大秘密！”
　　雷腾接口道：“怎么办？还搜魂吗？”
　　“你是傻逼吗？搜魂自杀？”
　　叶青山好似看智障一般看着雷腾，心中默默将雷腾归于了猪队友的行列。
　　随后，他盯着顾渊，无比阴狠道：“告诉我们你知道的一切，否则，我们会让你尝到人世间最大的酷刑！”
　　现在显然是没办法了，除非顾渊自己说，否则根本无法知道他背后的大秘密。
　　而让顾渊开口的方法有两种，一种是让他自愿开口，还有一种便是折磨他至开口！
　　原本在修仙界，很少需要这么做，因为搜魂就可以知道很多事情，但在顾渊身上没法用。
　　顾渊淡漠的瞥了一眼叶青山，发出了两个字，“呵呵。”
　　语气充满了不屑与嘲讽，甚至都不愿意多说。
　　此时无声，却胜过无数嘲讽。
　　“区区小蝼蚁，简直找死！”
　　叶青山的肺差点气炸，自己居然被蔑视了，被一只小蝼蚁给蔑视了？
　　“叶道友别急，你如果因此直接把他杀了，反而中了他的奸计！”
　　雷腾连忙开口劝说，随后冷冷一笑，“所有人在遭遇酷刑前，都很牛气，不过等到了酷刑之中，希望他还能笑得出来！”
　　叶青山无比冷酷道：“不错，我定要让他生不如死！”
　　话毕，他抬手一招，立刻扣住了顾渊，将其带出了密室。
　　声音好似来自九幽，阴沉的下令道：“来人，打开噬心水牢！”
　　刹那间，整个叶家的人闻之统统色变。
　　“噬……噬心水牢？”
　　“我没听错吧，这水牢可是有一千年没有打开过了。”
　　“到底是谁把家主气成这样，居然落得如此下场，太惨了。”
　　“行了，少说两句吧，这名字我一听都发寒。”
　　显然，所有人都对这水牢充满了敬畏，光是听名字身体就颤抖起来。
　　当看到叶青山手上提着的顾渊时，一个个眼中都充满了同情，不住的摇头，似乎于心不忍。
　　“轰隆！”
　　一处森冷的底下密室，大门轰然打开，无尽的冰寒之气随之溢散而出，让很多人退避三舍。
　　“属下拜见宗主。”
　　密室的周围，众多弟子纷纷双膝跪地，将头深深的扣在地上，瑟瑟发抖，生怕被叶青山给盯上，送入密室。
　　如此反应，让顾渊的心微微一凸，感到一阵肝颤。
　　尼玛，要不要这么可怕？
　　当我是吓大的啊。
　　叶青山阴狠的瞥了一眼顾渊，冷冷一笑，抬步直接迈入密室之中。
　　这时，顾渊才看清密室内的布局。
　　这是一处巨大的水池，池水冒着阵阵寒气，虽然没有结冰，但是温度比结冰还要低无数倍。
　　而在池水之中，水面时不时荡漾起一阵阵涟漪，有着水花分裂，显然有着东西在水中游动，而且数量很多。
　　“嗖嗖嗖。”
　　池水中，传来搅动池水的声音。
　　叶青山眯着眼睛，开口道：“你可知道水中是什么？”
　　顾渊的嘴唇有些发白，不过还是嘴硬道：“我没兴趣知道。”
　　他在心中反复的坚定着自己的道心。
　　不管如何，自己绝对不能说出有关高人的一个字，就算真的疼死，就算真的生不如死，我顾渊不能对不起高人！
　　“这水中养着数百条玄冰噬心虫！”
　　叶青山给顾渊科普起来，戏谑道：“此虫喜欢钻入人的身体，直达人的心脏，寄生于心脏之内，逐渐的蚕食人的气血，同时伴随着无法形容的疼痛！”
　　“这种疼痛，比起钻心还要剧烈千万倍！最关键的是，不会让你直接生死，并且无时无刻不在疼痛！”
　　见顾渊不说话，他笑呵呵的继续道：“噬心水牢从创建开始，一共只动用过二十二次！每一个都是桀骜不驯之辈，不过一入水池，最多也就半炷香的时间，就成了孙子，哭着喊我爷爷，跪求赐死，不知道你能撑多久。”
　　话音落下，他猛地一抬手，便将顾渊扔入了水池之中。
　　“哗啦！”
　　很多弟子听到落水的声音都是情不自禁的打了个冷颤。
　　整个水池，随着顾渊的到来瞬间变得热闹起来，那些玄冰噬心虫如同闻到了腥味的猫，飞速的向着顾渊窜动而来。
　　顾渊的身子微微一震，仅仅是瞬间，他便感觉到有很多虫子钻入自己的身体，并且如同小蛇一般，在体内疯狂的肆虐游动，直直的冲向心脏。
　　他咬紧牙关，全身的寒毛都倒竖了起来，眼睛死死的闭着，已经做好了面对一切的准备。
　　展现我血性的时候到了！我顾渊虽然怕疼，怕死，但是更怕良心不安！
　　这是证明自己的时刻，我不怕，不怕！
　　顾渊的眼角有些湿润，身子微微的颤抖，感受着死亡。
　　然而……一直到了良久。
　　他突然反应过来，怎么一点儿也不疼呢？
　　什么情况？咋回事儿啊？
　　他能清晰的感觉到，自己的体内肯定有玄冰噬心虫，而且很多都已经进入了自己的心脏，气血也在减弱，但……就是不疼？
　　说好的生不如死的疼呢？
　　很显然，刚刚叶青山绝对不是在吓我，那唯一的解释就是，我感觉不到疼痛了？
　　他脑袋有些懵，不过很快就回过味来。
　　高人，一定是高人在保我！
　　总之，无法理解的事情，推给高人就对了！
　　高人太了不起了，居然能让我避开折磨之苦，他一定是施展了大法力吧，对我真的是好到爆炸啊！
　　顾渊眼眶通红，感动得落泪了。
　　一旁，叶青山的眉头不由得一皱，“看不出来，这小子倒是挺能忍的，这么久居然能一声不吭。”
　　雷腾也是点了点头，随后道：“不过看来他也快到极限了，你看，他都已经疼哭了。”
　　叶青山微微一笑，“呵呵，没有人能够忍受噬心水牢的折磨！这就是得罪我叶青山的下场！”
　　然而，水池中突然悠悠传来一道声音——
　　“就这？”
　　叶青山脸上的笑容逐渐消失，死死盯着顾渊，难以置信的瞪大了眼睛。
　　他冷哼道：“都这样了，还在嘴硬？”
　　顾渊哈哈笑道：“嘴硬你妹！叶青山小儿，你也就这点能耐了，你爹真的一点感觉都没有啊，能不能大力一点？”
　　叶青山疑惑道：“怎么会这样？没道理啊！”
　　他眼眸一沉，随意的抬手抓了一名弟子将其投入了池水之中。
　　下一瞬便传来无比刺耳的惨叫，仅仅是三个呼吸的时间，那弟子居然已经扛不住疼痛，疼死过去。
　　顾渊依旧在嘚瑟，讥讽道：“哎呀，青山小儿，你的弟子不行啊，这都能疼死过去，还有更多的玄冰噬心虫吗？都放过来吧。”
　　说完，他手脚并用，居然直接在水池里游起泳来。
　　雷腾震惊道：“他的神魂一点波动都没有，似乎并不是在强忍着。”
　　“不可能，这根本不可能！是人都会疼的！”
　　叶青山不敢相信，紧接着瞳孔却是猛地一缩，好似想起了什么，惊叫道：“诡异，大诡异！一定是他背后的大诡异在作祟！”
　　雷腾点了点头，沉声道：“很有可能，既然肉身的疼痛不够，那便试试神魂吧，把他带到我雷元宗，尝尝雷火焚魂的苦楚！”
　　……
　　同一时间。
　　囡囡拿着顾渊的遗像给送到天宫来了。
　　杨戬等人俱是围了过来，看着画像，目光即是复杂又是震惊。
　　“太玄奥了，这画的每一个纹路居然都留有大道痕迹，让人不敢去直视。”
　　“好神异的感觉，不愧是出自高人之手，你们感觉到没有，在这幅画的周围，法则居然在退避。”
　　“镇压法则，大道共鸣，顾渊的待遇着实时是高啊，这是在死后走上了巅峰吗？”
　　“顾渊啊，能够让高人给你画一幅画，你这辈子值了啊，可以安息了。”
　　“这绝对是好东西，我感觉这幅画能够辟邪。”
　　……
　　天宫的众人议论纷纷，语气中满是羡慕，这是无疑是最高的荣誉。
　　杨戬忍不住嘀咕道：“这也就是我没死的，我若是死了，也会有这么一幅画。”
　　……
　　第四界，雷元宗的雷池之中。
　　顾渊正被绑在一个巨大的天柱上面，头顶则是无尽的雷霆。
　　这些雷霆颜色偏向于白色，窜动不止，汇聚成一片由雷霆组成的天空，无比的壮观。
　　这种雷霆有别于其他雷霆，劈的是人的神魂！
　　可以将人的神魂劈碎，神魂的破碎比之肉身的疼痛要疼痛太多太多，那种魂魄都被撕裂的感觉，足以让人变成疯子。
　　“轰隆！”
　　数道雷霆从天而降，劈落在顾渊的身上，同时，在顾渊的脚下还升腾起了雷火，灼烧着他的神魂。
　　然而，顾渊的眉头依旧没有皱一下，平静无比，只不过气息已然是虚弱到了极点。
　　此时的他，全身已然是千疮百孔，肉身被玄冰噬心虫钻出了好几个口子，神魂之火黯淡，元神泯灭，已经到了死亡的边缘。
　　却仍旧不觉得疼……
　　顾渊有气无力道：“麻烦加大一点电量，就是玩。”
　　叶青山摇了摇头不甘道：“太诡异了，看来他是真的感觉不到疼痛，酷刑是没用了。”
　　雷腾蹙着眉头，接口道：“停止吧，我们再折磨下去，他八成直接就死了。”
　　他们都感觉到伤脑筋。
　　折磨没用，又不好搜魂，就这么直接杀了吧，又不甘心……
　　摊上这么一个阶下囚，还真是够蛋疼的。
　　雷腾没招了，忍不住问道：“怎么办？”
　　叶青山的眼中精光一闪，开口道：“看来第七界的秘密根本不是单靠我们可以吞得下的，要知道整个东荒，可都已经废了。”
　　东荒境内，足足五名大道至尊啊，全都没了。
　　而连对方的具体信息他们却都没能知道，甚至，现在对付一个阶下囚，都束手无策。
　　雷腾若有所思道：“你准备拉其他人下水？”
　　“不错，不过不能暴露我们目前的处境，更不能暴露我们的大道至尊已经生死的消息！”
　　叶青山微微一笑，随后道：“对第七界感兴趣的人一定很多，我们可以将一些消息散播出去，让他们去冲锋，最好能让双方两败俱伤，届时我们坐收渔利岂不美哉？”
　　事实上，他们也只能这么做。
　　失去了大道至尊后台的他们，已经失去了正面叫嚣的资格。
　　雷腾赞同道：“为今之计，只能如此了，就这么办！”
　　翌日。
　　便有两名修士误入天荡山，随后无意中发现了界域通道的存在。
　　紧接着，与第七界通道被打开的事情不胫而走，在第四界传开了。
　　而慕容家被灭族的事情也是被一些知情人士传播开了，更有一些了解内幕的人将慕容家被灭族的原因给传开了。
　　那便是因为第三界的本源！
　　刹那间，整个第四界都变得风起云涌起来，但凡是有些实力的，都将目光投放在了东荒。
　　“没想到传说中的第七界居然出现了，这一界的实力应该不如我们第四界，掠夺的机会来了！”
　　“机缘，这是大机缘啊！这一波一定会有人借此机会突破至大道至尊！”
　　“是啊，我们第四界光明面上的大道至尊便有二十三名，剩下的能量在一般情况下不足以再孕育出新的大道至尊。”
　　“若是这次我们把握住机会，说不定能够可以跟古族掰一掰手腕。”
　　“没想到慕容家居然得到了第三界本源，更没想到他们保密成这样，最终居然还是被灭族了。”
　　“如果真的是第七界的人将其灭族，第七界只怕也不是省油的灯啊。”
　　仅仅是一天时间，在无数的议论之中，便有近五十名天道境界的大能赶来了东荒。
　　并且，他们以最快的速度确认了界域通道的存在，顿时变得更加激动起来，不过却很少有人敢轻举妄动。
　　而当有人率先进入第七界后，传回的消息更是让所有的天道境界的大能疯狂了。
　　“第七界中，大道气息浓郁，这是一处还没有怎么开发的宝地，足以孕育出大道至尊！”


第693章 各方的算计，搜魂顾渊
　　每一位大道至尊，那都是大道的宠儿，需要耗费无数的资源以及缥缈的大道才能孕育而出。
　　这是每一界的至高之力，消耗的是世界本源的力量。
　　也因此，每一界所能孕育出的大道至尊是有限的，这无疑让很多天道境界的大能绝望。
　　而这时，第七界的出现无疑会让所有人疯狂。
　　正如古族所要做的事情一样，掠夺！
　　将第七界抢夺一空，那第四界就会崛起，最好如第三界一样，让第七界本源破碎，占有其本源之力！
　　第四界西域。
　　这里是一处极致辉煌的宫殿，整座宫殿如同天宫一般，坐落于虚空之上，高高在上，通体都是由白色的神玉雕琢而成，散发着圣洁的白光。
　　在宫殿的周围，还坐落着众多小型的宫殿。
　　此时，众多背后长着纯白的翅膀，穿着薄薄的白纱裙，外形酷似人类的生物正围绕着宫殿快速的飞翔着。
　　这里便是第四界的巅峰种族之一，天使一族。
　　“第七界急报！”
　　一名男性天使宛若一道白色霞光，划破天际，直直的落入中央宫殿之中，快步迈入其中。
　　大殿之内的高台之上坐着身材高大的天使之主，眼眸如同星辰，其内有着夺目之光闪耀，紧紧的盯着来人。
　　威严的声音从他的嘴里传出，“说！”
　　那天使激动道：“回禀神尊，确实如传言所说，第七界的通道已经打开，而且，若是能够从第七界中获得更多的力量，足以将天道境界的大能推动至大道至尊！”
　　“第七界吗？这应该是七界中最年轻的一界了，也是机会最多的一界！”
　　神尊的声音悠悠，眼眸深邃如星河，顿了顿继续道：“我天使一族一定要从其中脱颖而出，如此才能真正的主宰第四界的格局！”
　　古族之所以强大，便是因为他们一统了第一界，一族独占一界资源，直接将古族推动到了巅峰！
　　虽说第四界能够抗住古族，但这是集合了全界各个种族之力才做到的。
　　很简单的算术题，古族一族就有几十个大道至尊，而第四界各族加起来都不一定有古族一族多，强弱显而易见。
　　是否能够一统第四界，甚至超过古族，这第七界的资源至关重要，若是能够让天使一族多出几名大道至尊，那简直就是完美。
　　一名天使神将当即请命道：“神尊下令吧，我愿为先锋，进攻第七界！”
　　其他的神将也是同时开口，“末将也愿带头冲锋！”
　　“稍安勿躁！”
　　神尊摆了摆手，语气中饱含深意，“想要征战第七界又岂是一件容易的事情？”
　　他看向送信的那名天使，命令道：“把你打探到的消息统统说出来。”
　　那天使开口道：“回神尊，属下特意前往了东荒，发现七彩麋鹿精包括它的麾下统统消失，还有慕容家也被夷为了平地，这两个势力恐怕真的是被第七界之人所灭！”
　　闻言，众多天使的脸色都是微微一沉。
　　“七彩麋鹿精和慕容家都有着大道至尊坐镇，实力不弱，看来第七界中也存在大道至尊了！”
　　“恐怕还不止一个！”
　　“看来第七界还是有些斤两的，不能大意。”
　　却听，那送信的天使继续道：“还有人说，慕容家之所以被灭族，是因为他们得到了第三界的一部分本源碎片，只是不知是真是假。”
　　“世界本源碎片？！”
　　“岂有此理！我天使一族镇压西域魔鬼，让众生得到救赎，慕容家得到如此大的机缘居然不知道带我们？”
　　“这可是世界本源啊，若是得到，我天使一族说不定已经多出了一位大道至尊了！”
　　“愚蠢的慕容家，该死！如今世界本源落入了第七界，是我们的损失！”
　　“这么看来，就更应该去第七界了！”
　　这个消息的冲击力实在是太大，让所有的天使都不淡定起来。
　　世界本源无疑是七界最珍贵的所在，这是力量源泉，代表着无尽的可能。
　　神尊开口道：“拥有世界本源的慕容家都被灭了，足以说明第七界中有着不同寻常的高手不可小瞧，而且，我天使一族也到了非常时期，不宜大动干戈。”
　　他语气平静，眼眸中闪烁着睿智的光芒。
　　又补充道：“这消息传出得太过突然，我隐隐感觉这背后有着不为人知的大秘密。”
　　有人不甘道：“神尊，难道我们就只作壁上观吗？”
　　“不，但也不必兴师动众。”
　　神尊的心中已经有了谋划，下令道：“让吾女战天使去吧，如非必要不要出手，以探明情况为主，第四界有的是人争着当出头鸟！”
　　……
　　同一时间。
　　整个东荒都变得空前的热闹，各大势力都争相赶了过来。
　　这天，苍穹之上的阳光被盖着，在地上投下了巨大的阴影。
　　一艘巨大而华丽的巨舰降临东荒，来到了叶家的上空！
　　整个叶家，居然都在这巨舰的笼罩之下。
　　“这……这是云家的震天神舰！”
　　“太霸道了，直接就落在叶家的头上，也不怕惹恼了叶家的老祖。”
　　“不愧是云家，一出动便是这么大的阵仗，这是对第七界志在必得啊。”
　　众多修士纷纷退避三舍，望着那巨舰，眼神即是热烈又是敬畏。
　　“轰隆！”
　　陡然间，数道无比恐怖的气息从巨舰中轰然爆发，让空间扭曲，接着便见到一对人马缓缓的飞出，落在叶家之中。
　　叶青山不敢怠慢，亲自赶过来迎接，行礼道：“叶家家主叶青山见过云家的前辈。”
　　对于云家如此霸道的行为，他敢怒不敢言。
　　如果叶家老祖还活着，他兴许还会打两句嘴炮，如今这种情况，他是认怂的。
　　云家领头的是两名老者，分别穿着黑袍与白袍，鹤发童颜，眼眸中精光闪烁，周身大道气息飘忽，虽然不散发出威压，但给人的压力却极大。
　　黑袍老者扫了叶青山一眼，皱眉道：“你有什么资格迎接我们？叶玄呢？”
　　叶青山硬着头皮赔笑道：“我家老祖正在闭关的紧要关头，还请黑护法见谅。”
　　云家四大护法，分别为紫青黑白四袍，全都是大道至尊，阵容堪称恐怖。
　　这次居然直接就出动了黑白两名护法。
　　“闭关？我看他是不敢见我们吧。”
　　黑护法冷冷一笑，冰冷的眼神盯着叶青山，似乎用目光就足以将其杀死，让叶青山颤抖不止。
　　接着沉声道：“劝你一句，不要把我们当成傻子。”
　　一旁，白护法开口道：“叶青山，界域通道既然出现在东荒，你说你们之前没察觉，可能吗？”
　　“说吧，你对此事究竟知道多少？！”
　　东荒出了这么大的事，作为东荒的顶尖势力，若是什么都不知道那就怪了。
　　他们甚至猜测，这消息可能是东荒的势力故意放出去的，在此之前，东荒的势力绝对先探查过一番了！
　　叶青山沉默下来，脸色不住的变化，似乎陷入了纠结。
　　其实他早就猜到会面对这种情况，正中他的算计。
　　最终，他长长的一叹，开口道：“凡事都瞒不过你们二位，我们确实知道一些，甚至与第七界交了手，也有一些收获。”
　　黑护法冷声道：“详细说说。”
　　对此，叶青山早有准备，开始讲述起来，不过有意将几名大道至尊的死隐瞒下来。
　　黑护法的脸色微微一动，“哦？你们居然还抓了一位第七界的人？”
　　叶青山点头道：“不错，而且如果我所料不错，此人在第七界中还是有些地位的，知道的事情不少，只不过非常的棘手。”
　　白护法道：“带我们去看看。”
　　很快，在叶青山的带领下，众人来到了关押顾渊的所在。
　　见到顾渊不过是区区混元大罗金仙的修为，黑白护法同时皱起了眉头。
　　如此弱小之人，有什么重要的？
　　叶青山看出了他们的想法，开口道：“二位护法，此人实力虽然不高，但是背后隐藏着第七界的大秘密大造化，此等秘密不可强行探取，我耗尽了手段都无法得知分毫。”
　　黑护法不屑的摇头，“啧啧啧，区区一只蝼蚁就把叶家难住了？”
　　他直接下令道：“通心道长，到你出手的时候了，搜其魂魄，生死无论！”
　　通心道长从他的身后走出，淡然道：“此事小事一桩，还请护法拭目以待。”
　　“不可啊！”
　　叶青山开口阻止，“此人身上沾染着大诡异，不能对其搜魂。”
　　黑护法冷冰冰道：“混一边去！你叶家做不到的事情，我云家可以做到！这次我们之所以将通心道长带出来，便是因为他在搜魂方面的造诣，但凡他想知道的事情，没有人可以隐瞒！”
　　“大诡异能有多大？就算涉及到大道至尊的秘幸，我都能泰然处之。”
　　通心道长傲然的一笑，戏谑道：“堂堂叶家不过如此。此人不过是混元大罗金仙境界，放在平时我都不屑亲自动手，就算他真的身怀大诡异，但……依旧难不倒我。”
　　话毕，他迈着稳健的步伐，一点一点的向着顾渊走去。
　　叶青山没有再说话，只是眼眸深处闪过一丝异色。
　　我可是已经劝说了，你死了可怪不到我头上。
　　他心中不满云家，因此只是象征性的劝两句，而且，他也很好奇，若是直接搜魂顾渊，会发生什么，如今有人自愿当小白鼠，他自然喜闻乐见。
　　连神算子准备了半天都凉了，这个通心道长就算是再擅长于搜魂，八成也扛不住。
　　此时，通心道长已经走到了顾渊的身边，眼眸深邃如黑洞，盯着顾渊，宛若可以看透一切。
　　顾渊微微一惊，不过出于对高人的信任，他很快就恢复了平静，同时骂道：“狗东西，你瞅啥？”
　　通心道长的眼中寒光陡然爆闪，杀气沸腾，阴恻恻道：“我的搜魂分两种，第一种是无痛，第二种是生不如死，很不幸，你是第二种！”
　　闻言，顾渊当即就笑了，坦荡荡道：“来吧，希望你能让我有点感觉，不要像叶青山和雷霆一样，短小无力。”
　　通心道长被气笑了。
　　这种时候还敢挑衅于他，是谁给你的勇气？
　　他不再废话，周身的法力涌动，一股无比强大的神魂之力从他的其内狂涌而出，形成浩荡的风暴，让所有人都是随之色变。
　　通心道长的神魂强度极为的可怕，而且绝对修炼了神魂方面的功法，难怪擅长于搜魂。
　　通心道长的瞳孔生出了漩涡，随后猛地抬手，按在了顾渊的脑袋之上！
　　“嗡！”
　　虚空中，一重重涟漪荡漾。
　　所有人都死死盯着通心道长以及顾渊，甚至都能清晰的看到他们的神魂与肉身相离的场景。
　　黑护法笑着开口道：“叶青山，看来搜魂并没有你所说的那么难啊。”
　　白护法也是点头道：“危言耸听，我们倒是有些小题大做了。”
　　然而，就在他话音刚刚落下的瞬间，通心道长的身子突然剧烈的一颤，紧接着瞳孔瞪大，好似看到了某种不该看的事情的一般，其内涌现出了滔天的震撼与恐惧。
　　“噗！”
　　紧接着，他的一双瞳孔如同电灯泡一般，直接爆裂开来，鲜血狂涌，血雾漫天。
　　这突如其来的变故让所有人都是大惊失色，脑子根本转不过弯来。
　　黑白两位护法同样感到不可思议。
　　这……幻术吗？
　　黑护法的脸色微微一沉，当即大吼道：“通心道长，赶紧说出你看到了什么！”
　　“我，我看到……”
　　通心道长的声音沙哑，然而，话只说到了一般，喉咙却是被卡住了，嘴巴大张着，根本发不出一个字来。
　　“阿巴，阿巴！”
　　他叫唤了两嗓子，一股血泉同样从嘴巴里喷出，场面壮观无比。
　　黑护法沉着脸，“还可以用手写下来！”
　　通心道长刚刚抬起双手，那双手却是连带着手臂一同炸裂开来，碎成了肉沫，血雾翻涌！
　　紧接着，他再难支撑得住，整个身子从头顶开始，裂开了……
　　受损的不仅仅是他的肉身，连带着他的生命本源同样裂开了！


第694章 料事如神黑护法
　　全场死寂。
　　所有人呆愣愣的看着陷入安详的通心道长，俱是无言。
　　就……好突兀的感觉。
　　堂堂天道境界的大能，生命力何其之强，居然就这么莫名其妙的死了，而且死相凄惨，更是连带着生命本源都被抹去了！
　　何其的不可思议。
　　又何其的霸道！
　　良久，众人一同倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　“到底发生了什么，通心道长为什么会死？！”
　　“搜魂而已，不需要这么玩命吧？”
　　“他究竟看到了什么？不仅仅瞎了，更是哑了，死了！”
　　“大诡异！第七界定然存在着至强禁忌！”
　　“不可视、不可言、不可知，这等存在就算是在我们第四界也是屈指可数吧。”
　　所有人看向顾渊，全身都惊起了鸡皮疙瘩。
　　叶青山和雷霆同样惊骇欲绝，他们虽然早已知晓顾渊身怀大诡异，但没想到搜魂顾渊的代价居然会如此之大，还好通心道长自告奋勇的冲当小白鼠。
　　叶青山假惺惺道：“哎，我都说了，此人身怀大诡异，不可强行搜魂，都怨我，没有竭力劝阻通心道友啊。”
　　他不由得看了黑白护法一眼，指望着他们亲自动手，然后也被反噬而死，看看还狂个什么。
　　不过没有人不惜命。
　　通心道长的前车之鉴就在眼前，纵然是大道至尊也不敢对顾渊搜魂。
　　最得意的自然要数顾渊了，他嘚瑟的大笑道：“哈哈哈，第四界的孬种，来啊，尽管来搜你爷爷的魂啊，我的头就在这里，快来按住。”
　　他逐渐的有了底气，我的身后有着高人撑腰，谁怕谁？
　　最好一个接一个的给我搜魂，然后我一人灭了一界……
　　“嗤！”
　　黑护法的眼神猛地一冷，抬手一挥，一道乌黑的光芒闪烁，便见一根乌黑的钉子钉在了顾渊的喉咙处！
　　充满了邪异与残忍的气息。
　　黑色的血液自顾渊的咽喉流淌而出，让他连一点儿声音都发不出来。
　　这也就是他没有痛觉，否则，这钉子也足以让人求生不得，求死不能。
　　黑护法冷酷的一笑，沉声道：“区区一个阶下囚也敢猖狂？召集一下人手，随我一起前往第七界，此人既然毫无用处，就用来祭旗好了！”
　　此言一出，围观的众人眉头不约而同的皱起，目光闪烁。
　　其中一名老者开口道：“黑护法，如今看来，第七界的水也很深，贸然行动只怕于我们不利，需不需要从长计议？”
　　有人接口道：“没错，连通心道长的搜魂都遭遇了如此反噬，光凭我们只怕难以抗衡。”
　　“呵呵，我却不这么想。”
　　黑护法的眼眸深邃，透着一种早已看透一切的睿智，淡笑道：“若是你们都这么想，你反而中了第七界的奸计！”
　　所有人都是一愣，疑惑道：“哦？”
　　黑护法开口道：“通心道长的下场只有两种可能，第一种，便是他看到了纵然是他也不可知的存在，承受不住压力，直接崩溃！所有的一切都被大道碾碎！”
　　顿了顿他继续道：“但这可能性有多少？”
　　这个问题一出，所有人都露出若有所思的光芒。
　　黑护法已经给出了回答，“通心道长的搜魂能力我很了解，能够让他付出如此大的代价，那对方的实力甚至可能超过了我云家的家主！甚至是超越了大道至尊，达到更高层次境界，但这显然是不可能的！因此只有第二种可能！”
　　众人的心头不由得一定，追问道：“第二种可能是什么？”
　　黑护法回答道：“那便是用特殊的手段，特意在此人身上种下了大禁忌！至于目的，一是为了向我们隐瞒信息，害怕我们知道关于他的事情。其二便是为了震慑我们，让我们误以为他很强，从而不敢轻举妄动。”
　　此言一出，不少人的脸上俱是露出了恍然大悟的神色。
　　“有理有据，这确实有很大的可能！”
　　“不愧是云家之人，分析得如此透彻，一切都逃不过他们的法眼。”
　　“如此一说，确实是第二种可能性大，特意布下如此大的禁忌，反而恰恰说明他在怕我们！”
　　黑护法抬起双手，让众人安静，接着道：“第七界太年轻了，而且据我云家所知，第七界在经历了上次大劫后可以说是弱小得可怜，不可能这么快成长起来，所以我们要尽快出击，不要中了他们的缓兵之计！”
　　“更何况，我身上还有着家主赐予的底牌，绝对足以应付任何的意外……”
　　白护法也是适时的站了出来，大声道：“我云家愿意带头冲锋，谁愿意与我们一起？放心，到时候定然不会亏待你们！”
　　“有着云家带队，那我们还怕什么？”
　　“云家吃肉，我们也可以跟着喝汤啊。”
　　“我报名！”
　　“我也报名！”
　　“冲冲冲！”
　　顿时，全场变得热闹起来，众人亢奋不已。
　　他们之所以来此，本来就是盯上了第七界，如今云家愿意打头，他们自然巴不得加入。
　　第七界对他们的诱惑很大，更何况还抢了他们的第三界本源。
　　黑护法满意的笑了，开口道：“很好，大道至尊境界的速速到我这里来报名，稍坐准备，咱们即刻出发！”
　　当即，便有几道并不算起眼的身影站了出来。
　　“算我魏无牙一份，赶着来凑个热闹。”
　　“还有我魔枪云空，黑白二位护法多多指教。”
　　“此事我天心宫自然不能错过，想要做第一个吃螃蟹的人。”
　　一些避世不出的老怪物，也有纵横无数年的至强，还有一些宗门的宗主轮番现身，亲自到场。
　　算上黑白护法，居然聚集了足足八名大道至尊！
　　而更多的则是天道境界的大能，他们都向着借助第七界突破至大道境界！
　　这等阵容，奢华得让所有人的心都不由得膨胀起来。
　　黑护法霸气的一笑，开口道：“我觉得凭我们的实力，说不定可以直接镇压整个第七界！大家随我……出征！”
　　……
　　“轰轰轰！”
　　界域通道震动。
　　可怕的威势如同风暴一般向着第七界肆虐。
　　云家巨大的神舰开了出来，进入第七界。
　　神舰之上，以黑白护法为首的八名大道至尊站在最前方，身后站满了第四界的其他人，俱是目光贪婪的打量着第七界。
　　“先灭几个小世界助助兴！”
　　黑护法大声的开口，操纵着神舰很快就降临到了一个小世界内。
　　“杀光，抢光！”
　　“弱，太弱了，第七界人原来这么弱。”
　　“哈哈哈，痛快的杀戮就是过瘾啊！”
　　这一方小世界根本没能有一丝反抗之力，便直接被毁灭，灵气被掠夺一空，成了混沌中的一颗废星。
　　神舰继续前行，沿途所过，将一个又一个小世界湮灭。
　　而在神舰的最上方，顾渊被钉在一个十字架上，全身千疮百孔，虚弱至极，如同暴风雨摧残中的花朵，随时都会陨灭。
　　他双目赤红，看着一个又一个小世界生灵涂炭，甚至看到数万凡人被第四界的妖精一口吞没的惨景。
　　一路杀戮而行，黑护法露出了果然如此的神色，开口道：“看来果然如我的所料，第七界很弱，大道至尊都没有几个，根本没有多强的战力，接下来就直接逼那家伙的背后之人现身好了！”
　　接下来，他并没有将所见之人杀光，而是让人传话，想要救顾渊的，就过来找他们！
　　这是混沌的一场浩劫，已经有二十三个小世界被毁灭。
　　神域的天宫之中，此时也得到了消息。
　　玉帝气愤道：“岂有此理，第四界的人居然还敢攻来，这是欺负我第七界没人吗？！”
　　“顾渊还没有死，他们这是在用顾渊做诱饵，但我们无论如何都必须去救！”
　　“只是我们还真的没人，对方绝对出动了大道至尊，而我们只有杨戬，还只是个半步至尊。”
　　所有人的脸上都露出了忧愁。
　　钧钧道人开口道：“这种情况，只有去请高人出手了。”
　　事不宜迟，他即刻动身，向着落仙山脉而去。
　　此时，李念凡正在和囡囡他们一起用糯米粉做着点心。
　　“调制糯米粉并不复杂，只要控制好水和糯米粉的比例就好。”
　　“看我的动作，将糯米粉搓圆，里面灌上红糖，再撒上一层芝麻，下油锅就可以渣成麻团，以后的早餐又多了一道美食。”
　　“再看我给你们做一份桂花糕，这可是甜点中的极品，看好了。”
　　不管是李念凡的双手，还是囡囡以及龙儿的脸上，全都沾上了不少面粉，看起来颇为的滑稽。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，门外传来钧钧道人的声音，“请问圣君大人在家吗？”
　　李念凡淡然道：“进来吧。”
　　钧钧道人推门而入。
　　看向李念凡等人的方向，立刻感觉到一股股大道气息铺面而来，而在那调制着糯米粉的盆周围，分明有着大道之力在显化。
　　高人这是又在研究着某种逆天美食吧，真是太牛逼了。
　　钧钧道人收回了思绪，开口道：“见过圣君大人，诸位仙子。”
　　李念凡感觉到他的急切，不由得问道：“怎么了？是出什么事了吗？”
　　钧钧道人叹了口气开口道：“确实出了一些情况，第四界的人打入了我们这里，正在混沌中肆意的破坏。”
　　囡囡的眼睛顿时一亮，“我擦，这就打来了？”
　　龙儿也皱了皱鼻子，哼道：“太过分了，太猖狂了，这是赤裸裸的挑衅！”
　　李念凡忍不住看了她们两位一眼。
　　我怎么感觉你们的语气有些……兴奋？
　　真是顽皮，唯恐天下心不乱啊。
　　他已经知道上次对付杨戬和顾渊的正是第四界，没想到这么快人家就直接打来了，妥妥的蹬鼻子上脸啊。
　　钧钧道人来此，很显然是来搬救兵的。
　　囡囡果然忍不住，自告奋勇道：“哥哥，让我去教训第四界吧，一定要打得他们哭爹喊娘！”
　　龙儿兴冲冲道：“还有我，我可以给哥哥抓来更多的野味，把咱们的山脉打造成一个野味动物园。”
　　野味动物园？
　　亏你想得出来。
　　不过……想法还真挺好。
　　不过，李念凡却是瞪了她们一眼，担忧道：“你们当这是过家家呐？这可是很危险的。”
　　囡囡挥舞着小拳头，笑着道：“哎呀，哥哥别担心，我们也是很厉害的。”
　　她和龙儿刚刚突破至大道境界，如今正是最膨胀的时候，却苦于找不到对手，如今有了这个机会，恨不得立刻飞过去大打一场。
　　而且还能给天宫报仇，让哥哥解气，简直就是一举多得的美事。
　　秦曼云和司徒沁也是站了出来，开口道：“公子，我们也想过去。”
　　李念凡点了点头，“行吧，你们都是修士，理应出一份力，不过一定得记得安全第一，我做好点心等你们回来。”
　　龙儿笑嘻嘻道：“嗯嗯，哥哥放心吧。”
　　囡囡则是已经蹦跶着开始动身，“哥哥，那我们走喽，降妖除魔去喽！”
　　钧钧道人也是告辞道：“圣君大人，告辞了。”
　　很快，一群人便风风火火的从四合院走出。
　　同一时间，四合院的墙角的那群鸡默默的仰起头，彼此互相对视着，交流起来。
　　“咯咯咯——”
　　“姐妹们，顾渊那老狗被欺负了，怎么说？”
　　“不管怎么说，是顾渊把我们送给高人，我们才能得到如此大的机缘的，不可坐视不理。”
　　“我赞同，顾渊是我们的人宠，欺负他不是在打我们的脸吗？”
　　“咱们得去给他找回场子！”
　　“走，飞去后院，咱们趁着高人不注意，悄咪咪走。”
　　……
　　混沌的某一方小世界中。
　　这里已经沦为了一片死寂之地，尸横遍野，白骨堆积如山，河水干涸，转而变为血河！
　　第四界的众人似乎是杀累了，灭了这小世界后便没有再行动，只是把顾渊高高的吊着，静等第七界的反应。
　　有人按捺不住，开口问道：“黑护法料事如神，看来第七界的整体实力确实不怎么样，怎么不直接杀到第七界的神域？”
　　“直接进攻大本营无疑是愚蠢的行为！”
　　黑护法冷哼一声，淡漠道：“为了确保稳妥，引蛇出洞才是上上之策！”
　　他冷冷的看着顾渊，戏谑道：“说说看，你的背后之人，会来救你吗？”


第695章 跨界之战，大道交锋
　　顾渊没有回答黑护法的问题，而是嘲讽的开口道：“连对我搜魂都不敢的渣渣，没有资格跟我说话。”
　　这段时间，他仗着自己没有疼痛，对方又不杀他，嘲讽技能一再解锁，嘴炮能力直线飙升，以蝼蚁之躯，气得众多大道至尊恨不得捏死他。
　　“想激我？天真。”
　　黑护法面无表情，继续道：“我告诉你，不管有没有来救你，总之，你的结局早已经注定，我必杀你！”
　　和萧乘风他们待在一起久了，顾渊的拉仇恨能力自然也是不弱，妥妥的进入了黑护法的必杀名单。
　　“我知道，你身怀诡异，不怕折磨，我之所以不直接杀你，就是为了让你亲眼见证我是如何征服第七界的，如何杀光你的依仗，让你内心崩溃！这是我送给你的最大折磨，哈哈哈……”
　　黑护法自顾自的狂笑起来，可见这段时间他对顾渊积累了多大的仇恨。
　　就在这时，他的面容微微一凝，目光豁然看向寰宇的一个方向，似乎能透过无尽的距离，看到极远之处。
　　他冷笑一声，“总算是来了一点像样的对手，看来我就要见到第七界的依仗了。”
　　天宫的众人并没有隐藏自己的气息，而是浩浩荡荡的赶来，气息轰鸣震动，在混沌中掀起了波澜。
　　这是正面迎战！
　　第四界一方，在黑白护法的带领下，同样是摆开了阵势，杀气腾腾。
　　就在双方即将会面之刻，突然间有着两道流光率先冲出，直达前线。
　　“仙路尽头谁为峰？一见星崖道成空！”
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　两声浩荡的声音于虚空中回旋，无尽的异象随之震动，光华之下，星崖沐浴着星光款步而来，萧乘风脚踩着长剑，剑气冲霄。
　　“呵呵，不愧是你们。”
　　钉在十字架上的顾渊看着这漫天的异象，虚弱的脸上不由得露出了亲切的笑容。
　　以前看不顺眼这两位装逼，恨不得揍他们，不过此时，却是怎么看怎么亲切。
　　本来还以为再也见不到他们装逼了呐。
　　如此具有威势的登场方式，直接让第四界的众人面露凝重，感到一阵心惊。
　　纵然是黑白两位护法，也都是情不自禁的心跳加速。
　　不过当看到这两位只不过是区区天道境界的修为时，俱是心头一松，露出冷笑。
　　“看来第七界果然是没人了，不过是区区两名蝼蚁，居然比我还要高调。”
　　黑护法眼中冒出寒光，当即下令道：“魔枪云空，速速将这两人杀了祭旗！”
　　“好！”
　　云空轻轻的一点头，根本没有丝毫的犹豫。
　　身子一闪，便化为了一道黑光，转瞬之间，已经进入了前线，手中的魔云枪毫不留情的直刺而出！
　　显然，他也看萧乘风和星崖不爽，准备直接抹除。
　　在坐的哪位不是大佬，何时轮到两名区区天道境界装逼？
　　“轰隆！”
　　这一枪宛若黑色的闪电，而且粗张到了极致，是如同山岳一般的闪电，直接将萧乘风和星崖笼罩在内，恐怖的大道之力让诸天扭曲，混沌都被撕裂出一道可怖的口子！
　　星崖吓得脸上的面具差点掉下来，惊呼一声，“哇靠，大道至尊直接出手，这不是欺负人吗？你们不讲武德！”
　　萧乘风更是毫不犹豫的扭头就跑，高呼着，“仙子救我！”
　　“铿！”
　　就在恐怖的枪势即将吞没萧乘风和星崖之时，一道铿锵的琴音突兀的响起。
　　一瞬间，在这琴音的笼罩之下，所有的大道都随之共鸣，整片苍穹好似变成了音乐湖水，而众人则是湖水中的游鱼。
　　大道涟漪荡漾，让云空的长枪感觉到无尽的阻力，长枪的势直接被阻隔！
　　“铿铿铿！”
　　琴音连绵不绝，让空间都在随之跳动。
　　在云空的周围，已经荡漾起了一个又一个大道涟漪，欲要将云空吞噬镇压！
　　云空身穿黑色铠甲，手持着长枪，于琴音之中舞动，长枪所散发出的势，惊天动地，连大道都足以刺穿，无法近身。
　　琴音越来越急，转而变得刺耳，似乎在一瞬间就改变了风格，就连原本的大道涟漪也随之改变，居然直接变成了无数的锋利的大道之力，从四面八方向着云空刺去！
　　这个变化让人防不胜防，云空也是手忙脚乱，长枪再难护住周身，刹那之间，身上已经被桶得千疮百孔。
　　黑护法脸色一沉，抬手一掌拍击而出，巨大的掌印将云空周围的琴音直接拍散，随后将云空给捞了回来。
　　云空深吸一口气，死死盯着前方，生命本源流转，将身上的伤势复原。
　　这次试探无疑是以他的失败而告终。
　　“好诡异的大道之音，居然伤到了魔枪云空！”
　　“看来第七界的高手也不容小视啊。”
　　“此人修炼之法极为的奇特，居然可以随意变化，同时驱使大道之力变化，着实不凡。”
　　第四界的众人凝神望去，便见在无数的霞光笼罩下，天宫的众人降临而来。
　　暗中，天使一族的战天使默默的观望着。
　　她并没有直接跟第四界的众人接触，而是主要为了打探情报而来，摸一摸第七界的深浅。
　　天宫的众人顾渊，俱是眼眶猛地一红，沙哑道：“顾渊，我们来了。”
　　此时顾渊的模样着实凄惨，全身被玄冰噬心虫钻得千疮百孔，皮肤还被雷电劈得焦黑，心脏的位置，还有不少噬心虫依旧在吞噬着他的气血。
　　光是看着就让人触目惊心。
　　顾渊笑着对众人打招呼，“我没事，一点儿不疼，真的。”
　　他说的确实是实话，不过听在众人的耳中，完全不是个滋味。
　　杨戬惊怒不已，厉声道：“第四界的畜生，我会让你们付出代价！”
　　黑护法不由得笑了，“不是我看不起你们，就凭你们？”
　　他冷眼扫视着众人，重点落在囡囡、龙儿、司徒沁和秦曼云的身上，摇了摇头。
　　“只有四名大道至尊吗？这就是第七界的实力？比我想的还要弱小。”
　　“我们第七界的实力你根本无法想象，只不过对付你们，有我们足以！刚好拿你们试试我最新的实力！”
　　囡囡一边说着，已然是迫不及待的迈步而出，小小的身子如同流星赶月一般，直接冲向了第四界的方向。
　　无法想象？
　　黑白护法的眉头同时一皱，露出深思之意。
　　他们同样想要摸清第七界的虚实。
　　难道这群人的背后还隐藏着其他人？
　　这时，囡囡暴喝出声，稚嫩的声音居然有一股说不出的威严，“魔吞天下！”
　　轰！
　　在她的身后，轰然出现了一个巨大的黑色魔影，无尽的黑光如同潮水一般，向着第四界的众人侵吞而来！
　　“啊，我的修为直接被吞了三千年！”
　　“我也是，退，快退出这片阴影！”
　　“我法宝的灵韵居然也被吞了，怎么能这么强？！”
　　“好恐怖，这是什么魔功，比起古族居然还要霸道！”
　　第四界的众人纷纷大惊失色，就算是黑护法在内的八名大道至尊也是面色凝重起来。
　　所以八人一同出手了！
　　他们准备围攻囡囡！
　　“不知死活，一个人就敢冲来送。”
　　云空手持着长枪，再度冲在了最前线，一枪向着囡囡刺来！
　　囡囡小手一抬，铁锹出现在手中，双手紧握，法力浩浩荡荡，在铁锹的周围笼罩了一层白光，郑重的迎向了长枪。
　　铁锹与长枪笔直的撞在了一起。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响从长枪的身上传来，接着直接断为了两截。
　　“我的枪断了？”
　　云空的脑子嗡了一下，整个人都懵了。
　　他的长枪可是比先天至宝还要强大的道器，而且还灌入了他的法力，怎么可能这么脆，一碰就断？
　　“这是什么铁锹？可断大道至尊的道器！”
　　“纵然是混沌至也无法做到这一点，莫不是大道至宝？！”
　　其他人也是悚然一惊，露出难以置信的神色。
　　接着，看向那铁锹的目光又变得炙热起来。
　　“第七界居然有大道至宝，这太不可思议了。”
　　“这是一份惊喜，掠夺过来！”
　　另外七名大道至尊也是施展出神通，欲要将囡囡镇压。
　　“囡囡姐姐，我来帮你！”
　　龙儿手持着舀子，开始洒水，每一粒水珠便蕴含有强大的大道气息，堪比神通！
　　同时，她也是冲到了第四界的一名大道至尊的面前，高高的举起舀子，将其当成重锤一般砸下！
　　“你伤不到我。”
　　那名大道至尊面色平静，抬手一扬，一面镜子浮现在其身前，形成护盾挡在身前。
　　“咔嚓！”
　　然而，当舀子砸在那镜子上时，伴随着一声脆响，镜面直接裂开，接着四分五裂的碎了一滴。
　　眼看着囡囡再度举起了舀子，那名大道至尊慌忙后退，骇然欲绝的嘶吼道：“我的镜子居然就这么碎了？她手上的居然也是大道至宝！这怎么可能？！”
　　“大家注意，不要用法宝跟她们那诡异的法宝硬刚！”
　　这一刻，就算是大道至尊都感觉到心寒，到底是什么原因，可以让第七界出现这样两个大道至宝？
　　囡囡和龙儿越战越勇，一副神挡杀神的模样。
　　之前她们的修为不够，只能发挥出舀子和铁锹的一部分力量，如今她们都到达了大道至尊境界，配合舀子和铁锹，战力十分的惊人。
　　黑护法凝声质问道：“小女娃，快告诉我这两件至宝你们是从何得来的？这第七界除了你们，还有没有其他的大道至尊？！”
　　囡囡微微一笑，“嘻嘻，你猜。”
　　白护法的眼眸微微眯起，无比郑重道：“拿下他们，大道至宝便是我们的！”
　　八名大道至尊都是精神一振，不再留手。
　　“铿铿铿！”
　　琴音又起。
　　秦曼云盘膝坐在虚空之中，身姿如玉，大道如龙，环绕其身，琴音如水，流淌四溢。
　　这琴音如同一座座山峰，压在第四界的众人身上，让他们的身形受到了压制。
　　司徒沁手持着毛笔，美眸注视着战场，笑着道：“曼云姐姐，劳烦你们先顶一阵子，我酝酿一下。”
　　“大家一起杀！”天宫的众人好似听到了冲锋的号角，运转着法力，向着第四界的众人厮杀而去！
　　杨戬直奔叶青山和雷腾而去，浓郁的杀气在虚空中都笼罩了一层血红，嘶吼道：“我记得你们两个，给我死吧！”
　　“是你，你怎么没死？！”
　　“不可能，你明明必死才对，究竟是怎么做到的？”
　　叶青山和雷腾大吃一惊，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　神道子的手段他们清楚，纵然是大道至尊出手，也绝对救不活杨戬，然而，杨戬不但生龙活虎，连修为都是大进，可以碾压他们二人。
　　诡异！
　　第七界处处透着诡异！
　　这一刻，他们突然感到慌得一批。
　　第七界一次又一次的颠覆他们的认知，隐藏得着实是太深了，藏着的大诡异说不定真不比第四界弱。
　　他们很想逃，却逃不掉。
　　叶青山焦急的呼朋唤友，“快，此人半只脚已经踏入了大道，大家一起围攻他！”
　　远处一直在默默注视着战场的战天使，眼眸中逐渐的露出纠结之色。
　　自己究竟要不要出手。
　　目前而言，第四界其实还是占据上风的，毕竟，高手多了不少。
　　纵然是第七界出现了大道至宝，而且手段极为的可怕，但是第四界可是有着八名大道至尊，更是有着黑白两位护法。
　　黑白护法分别对着囡囡和龙儿出手，已经可以看出这两位小女娃有些独木难支了。
　　若是此时自己再出手，绝对是决定命运的时刻，能够给第七界以重创！
　　但是，她同样感觉到第七界不同寻常，背后依旧隐藏着什么，贸然出手不一定好。
　　就在这时，她心有所感，突然看向一个战场的一个方向，眼眸深处露出惊骇之色。
　　“这，这股气息是……”
　　却见，就在弹琴的秦曼云身后，那个一直没有出手的另一位大道至尊女子正在书写着什么。
　　她刚刚一直气息不显，没有被人注意，此时的气息却是轰然爆发，好似有着某种彭拜的力量即将彭拜而出，给人以无尽的压力。
　　同时，在她的身后，一朵金色的花骨朵虚影如同耀日，缓缓的浮现，闪耀着极致光华！


第696章 底牌尽出，救人名场面
　　这股气息一出，全场所有人尽皆心悸，纵然是大道至尊都感觉到汗毛竖起，生起危机。
　　黑白护法同时焦急的大吼，“不好，她一定是在憋大招，快阻止她！”
　　第四界之人的目标一齐转向了司徒沁，法术如同流星一般，向着司徒沁窜射而来，同时，八大至尊也是气势涛涛，向着司徒沁功伐而来！
　　他们不求可以直接镇压司徒沁，只需要打断她的施法即可。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云双手抚琴，琴音如水，乐声潺潺，有如高山的瀑布倾泻而下，从苍穹倾倒而来，化为江海，环绕周围。
　　琴音显化大道，好似银河落九天，化为屏障守护。
　　这正是自然之音，正是绝世曲谱《高山流水》。
　　囡囡的小身影也是猛地一踏，悬浮于高空之中，一股霸道绝伦的气息轰然从她那小小的身躯中爆发而出。
　　此时，她就像是天地之间的巨人，可镇压寰宇，撕裂混沌！
　　“化力归源，吞天魔功！”
　　威严的声音浩荡传出，震动混沌，引动出吞噬之力，让空间扭曲，时间动荡。
　　囡囡整个人消失在虚空之上，转化为一个无尽黑洞，恐怖的吸力连大道都被拉扯过来。
　　众多的攻击不受控制的改变了方向，向着囡囡汇聚而去，被黑洞吸纳，被吞噬为囡囡自己的底蕴。
　　“无尽水源，润泽大地！”
　　龙儿也是赶了过来，手持着舀子，卖力的抬手一挥。
　　浩荡的水流化为无尽海域，已经不仅仅是防御，而是向着众人淹没而去，将众多的法术覆盖。
　　“这，这三人……好强！”
　　“这第七界到底是什么情况，就没有正常一点的大道至尊吗？她们修炼的究竟是什么？”
　　“不对，不仅仅是那铁锹和舀子，就连那个琴还有那个笔，居然都是大道至宝！”
　　“可恶啊，心中的这股不详……总感觉第七界隐藏着某个大阴谋。”
　　所有人都震撼于囡囡三人表现出的战力，一时间内心生起了不安。
　　大道至尊之间的强弱之分可以说是非常明显，但是，到了这个境界，每增加一分实力的难度也是难以想象。
　　就囡囡三人所表现出的战力，每一个居然都超过了黑白护法！
　　而这一切的关键，除了她们手持着大道至宝外，与修炼的大道也也有关，她们所修，要强于一般人，似乎有着高人指点。
　　“造化，她们的背后定然有着关乎大道至尊都造化！我猜测，这种造化可以让自己与大道更加契合，修炼更加的迅速！”
　　黑护法猜到了一种可能。
　　他眼睛微红，逐渐充斥出血丝，这对他有着致命的吸引。
　　白护法也猜到了这一点，当即大喝道：“不要留手，她们三个根本不可能挡住我们八人！”
　　随后，他抬手对着囡囡等人一指，“大道乱空！”
　　“一枪碎界！”
　　“神火焚天！”
　　……
　　“轰隆！”
　　八大至尊的神通，让这一片混沌直接炸开，无尽的大道力量好似乱流一般肆虐于这一片虚空之中。
　　这一片混沌已经如同混沌海域一般，紊乱的大道力量窜动，纵然是大道至尊身处其中都不敢大意。
　　恐怖的神通之光如同不灭的光源，散发着无穷无尽的力量。
　　龙儿的海域神通震动，海水化为了海啸，逐渐的被湮灭。
　　囡囡幻化的黑洞在震颤，面对可怕的大道神通已然到了极限。
　　秦曼云的额头上有着汗水溢出，琴音有着撕裂之感，似乎逐渐的被压制。
　　只有司徒沁依旧面色淡然。
　　她闭着的眼眸逐渐的睁开，其内有着璀璨的星河划破混沌，手中的笔缓缓的移动。
　　这一刻，原本混乱不敢的大道之力好似得到了牵引一般，统统向着她的笔尖汇聚而来！
　　有如百川归海，万流归总，无尽的大道丝线化为了恐怖的力量，被司徒沁给写了出来。
　　而在她的身后，那多金色的花骨朵也逐渐的绽放开来……
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！”
　　轰！
　　这一刻，大道花开！
　　正如诗句所言，这是一股无法用言语表达的意志，在诗成的这一刻，所有的那些神通同时开始湮灭。
　　就如同百花枯萎，凋零消散。
　　金色的力量沾染了整个世界，如汪洋一般浩荡而出，向着四周吞没而去！
　　“啊！这是什么力量？不可力敌，退，快退！”
　　“那是什么笔？那又是什么诗句？太恐怖，足以让大道都黯然失色。”
　　“不，我的道心在颤抖，百花杀，百花杀……我懂了，在这多花面前，我们自身也会凋零！”
　　“太霸道了，怎么会有如此逆天的神通？”
　　仅仅是一刹那的时间，第四界的人便有三分之一的生灵被湮灭！
　　要知道，这次敢来第七界的，除了八名大道至尊外，以天道境界的人居多，混元大罗金仙的人次之。
　　因此死的可不是普通的修士，全都算是高手。
　　“噗！”
　　纵然是八大至尊也统统嘴里飙血，身上的伤势纵然是生命本源也无法快速恢复，内心惊骇到极点。
　　囡囡的眼睛中满是今天，羡慕道：“哇，司徒沁姐姐的杀招好厉害呀。”
　　龙儿也是开口道：“她跟着哥哥学的书法真的太霸道了，每一首诗就等于一个强大的神通，简直就是开挂。”
　　“最关键的是公子已经开始教她画画了，以后的杀招只怕会更加厉害。”
　　秦曼云悠悠的叹了一口气，心中暗暗的下定决心，一定要更加努力的修炼，从公子那边学到更多的琴曲，不能让司徒沁抢了风头。
　　囡囡突然一拍脑袋，懊恼道：“哎呀，司徒沁姐姐你出手也太狠了，也不知道留一点，很多野味都直接尸骨无存了。”
　　“快，咱们能救一点是一点，还得带回去给哥哥开动物园呐。”
　　龙儿也是焦急的开口，话音刚落，她的小身子便已经从了出去，手持着舀子，“Duang”的一声敲在了一名壮汉的光头上。
　　那壮汉连哼都没哼一声，直接瘫了下去，化为了一头身上长着漆黑鳞片，有着血红獠牙的大河马。
　　龙儿顿时就开心的笑了，“哈哈，这个动物是新货。”
　　“我也来，我也来。”
　　囡囡也是兴奋的行动起来，手持着铁锹开始敲闷棍。
　　野味？
　　开动物园？
　　这是把我们第四界当成什么？
　　有这么目中无人的吗？！
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　黑护法疯狂的嘶吼着，他死死盯着众人，抬手一指顾渊，冷笑地吼道：“你们难道不想救你们的同伴了吗？赶紧放下武器投降，否则我就杀了他！”
　　顾渊用尽全力，沙哑道：“别听他的，你们不用管我！”
　　萧乘风给了顾渊一个安心的眼神，“放心，我们真不会管你。”
　　钧钧道人冷哼一声，“都多大的人了还玩这一套？当我们小孩子呐，死一个和死我们一群傻子才不知道该怎么选。”
　　囡囡摇头鄙视道：“还让我们投降，你是有多天真？”
　　杨戬则是抬起双手，高高的举起一幅画，对着顾渊道：“顾渊道友别慌，高人已经亲自为你画了遗像，准备够充分吧？你可以安心的去了。”
　　顾渊看着那遗像，顿时老泪纵横，“真的，我都感动哭了……”
　　“呵呵呵，也罢，虽然感觉有些不值，不过看来只能动用那一招了。”
　　黑护法和白护法互相对视一眼，面容都有些扭曲起来，不过在他的嘴角上，却是露出了嗜血的笑意。
　　“你们必将会为你们的自大而付出代价！”
　　他们两人同时抬手一挥，一抹光晕于虚空中汇聚，随后一股极致恐怖的威压如同天塌地陷一般，轰然镇压而下，溢满这一片世界，落在每一个人的肩头。
　　那是一架骸骨！
　　骨头如同白玉一般，闪烁着晶莹剔透的光晕。
　　周围大道横生，法则绵延，虽然只是一架骨头，但蕴含的威势居然比起大道至尊还要恐怖！
　　第四界，有人大惊失色，惊呼道：“那，那不会是……”
　　魔枪云空擦拭着嘴角的血液，震撼道：“传闻云家老祖是重修的第二世，第一世在第四界大劫中死亡，留下一具骸骨万古不朽，大道难磨，这莫非就是云家老祖的第一世骸骨？！”
　　“想不到你居然知道。”
　　黑护法诧异的看了云空一眼，随后傲然道：“我云家老祖是古往今来第四界最为惊艳之人，当初第四界大劫之时便已经是大道至尊中强者，身陨十万年后他再度归来，以惊世骇俗的速度崛起，修为更甚当年，让云家成为第四界的巅峰势力！”
　　白护法淡笑道：“这骸骨可不是一般的大道至尊可比，而且被老祖重新炼化，可借用一部分老祖的力量！这，便是我们这次的底牌！”
　　“可怕，连云家老祖第一世的骸骨都带来了，云家的准备实在是充分。”
　　“云家老祖会降临吧，这第七界应该很难有能与之抗衡的存在了。”
　　“太强大了，这股威压之下，我连动都不敢动一下。”
　　“哈哈哈，你们看第七界的人好像傻了，估计也绝望了吧。”
　　第四界众人的脸上不约而同的露出了笑意，第七界给他们的震惊虽然不少，但是在第四界的巅峰强者面前还是不够看的。
　　黑白护法周身法力涌动，同时对着那具骸骨行礼道：“恭请老祖降临！”
　　“轰！”
　　刹那间，威压更甚，有如盖天之云，滔天而起！
　　骸骨身上的光晕开始流转，在骷髅头中的眼眶之中，一点点火焰开始点燃，可怕的力量浩瀚无边，如江水灌下。
　　囡囡等人眉头一挑，她们尝试着攻击，却发现法术尽数被弹开。
　　黑护法笑了，得意道：“没用的，这可是在大道至尊境迈出第二步的至强骸骨，与大道同存，纵然是大道都难以磨灭。”
　　“你们……就乖乖的等死吧！哈哈哈——”
　　就在这时，远处的天边突然出现了一片火红，如同一团烈火，在飞速的蔓延而来，蕴含有强大气息。
　　却见，三只火红色的大鸟煽动着翅膀悠悠而来。
　　它们的身上火红色的羽毛居多，尾部则为三彩，看起来美丽高贵，最关键的是，它们每一只的气息，居然都达到了大道至尊境界！
　　“那……那是什么？怎么突然又来了三名大道至尊？”
　　“那是混沌神凰？它们不是混沌海中的神兽吗？无数年来记载的出现次数都屈指可数，怎么会出现在第七界？”
　　“如此神兽一下子就出现三只，什么情况？搞批发的？”
　　“来就来了，面对云家老祖的存在，反正也改变不了什么。”
　　随着混沌神凰的接近，周围的温度豁然拔高，虚空中甚至燃烧起了大道之火。
　　它们一同看向顾渊。
　　“顾渊人宠别怕，我们来救你了。”
　　“当初你送我们做鸡，如今我们做鸡有成，自当报恩。”
　　“你居然被折磨成这副模样，不可原谅，我们一定给你找回场子！”
　　顾渊看着它们，脸颊两旁有着泪水滑落，老眼中满满的都是欣慰，思绪好似回到了当年抓鸡的场景，感慨万千。
　　当年送出去的鸡长大了。
　　下一刻，你三只鸡也被云家老祖的那个骸骨所震，露出凝重之色。
　　“咦？那个人似乎很强，下蛋小队只来了我们三只似乎不够。”
　　因为担心十只一起离开会引起高人的注意，在讨论之后，它们便只来了三只。
　　“不怕，还好我把鸡窝带出来了。”
　　其中一只得意的开口，取出一个由稻草编制而成的鸡窝。
　　“呀，这是高人用稻草编出来给我们下蛋的，还再三叮嘱，不要接触火源呐。”
　　“管不了那么多了，干他！”
　　那只鸡轻轻的一扇翅膀，鸡窝便直直的向着那具骸骨而去，没有丝毫的光晕，也没有灵气波动，看起来平平无奇。
　　“吧嗒！”
　　鸡窝准确无误的套在了那骸骨的头上，看起来像是草帽。
　　紧接着，三只鸡身上的羽毛同时一闪，嘴巴一张，无尽神火喷涌而出，火海漫天，向着那骸骨笼罩而去！
　　同一时间，那骸骨瞳孔中的亮光轰然闪烁，一股无边的力量跨界降临，沉睡的意识苏醒！
　　“想不到第七界中，居然还真有需要用到吾第一世骸骨的时候！”
　　“到底是什么事情，让吾好好看看！”
　　威严的意识从骸骨中传来，正是云家老祖的神识降临而至，睁眼看这个世界。
　　他第一眼，便看到了向着自己涌来的神火。
　　嗯？
　　刚出场便遭遇攻击了吗？
　　不过这火焰虽强，却难伤我分毫。
　　咦？
　　我头上这是什么？谁给我戴的帽子？
　　轰！
　　神火降临其身，草帽随之点燃。
　　就如同火焰点燃了炸药包，瞬间产生了质变。
　　这一霎，神火狂飙，连大道都沦为了燃料被点燃！
　　“嘶！”
　　“啊，这怎么可能？！”
　　“不——”


第697章 黑护法：我心态崩了
　　一阵火焰凶残的掠过。
　　将混沌都染成了火红色。
　　当炙热散去，原地只有一片虚无，什么都没有留下。
　　众人一同揉了揉眼睛，呆呆的注视着那个方向。
　　依稀记得那骸骨的轮廓，然而就这么没了？
　　云家老祖才发表了两句讲话啊，传闻他的第一世骸骨不是多么强多么强的吗？连渣都没剩下？
　　吹牛批得过分了啊！
　　“不，老祖，老祖你回来！”
　　黑护法声嘶力竭的嘶吼着，根本不敢相信自己眼前发生的一切，世界观直接蹦碎。
　　白护法的整张脸都被吓得毫无血色，全身颤抖，惊呼道：“那火焰绝对不可能奈何得了老祖的骸骨的，假的！一定是哪里不对！”
　　突然，他身子一颤，恐惧道：“我懂了，是老祖头上的那个草帽！那东西被点燃后，火焰滔天，形成了质变！”
　　“怎么会这样？那究竟是什么稻草，太恐怖了！”
　　“不可思议，骇然听闻！第七界的秘密太多了，太恐怖了！”
　　“为什么？为什么第七界总是出现这么多莫名其妙的东西，又是铁锹，又是舀子，如今连稻草都这么可怕，我不甘呐！”
　　“跑，快跑，我要回家！”
　　第四界的所有人都慌了。
　　那可是云家老祖第一世的骸骨啊，号称连大道都无法磨灭的可怕东西，如今还没开始发威就直接蒸发了，他们哪里还有继续战斗下去的勇气。
　　第七界远比他们想象中的可怕，这次准备不足，需要赶紧回第四界回报。
　　然而，天宫的众人早就防备着他们。
　　“想来就来，想走就走？真当我们是吃素的？”
　　“既然野味自动上门，断然没有让你们失望的道理！”
　　“一个都别放过，杀！”
　　囡囡带头，直接盯上了两名大道至尊，吞噬之力运转，猛地一吸，让他们一直在原地踏步，根本逃脱不得。
　　龙儿对着三只鸡道：“那三只鸡，你们既然来了，也出一份力吧，别让人跑了。”
　　“喔喔喔，放心。”
　　其中一只鸡盯上了白护法，突然眼中迸射出了亮光，激动道：“呕，我看到了什么？那是冰蚕妖精吗？我的最爱，让我去啄！”
　　杨戬则是迅速的飞上高台，将十字架上的顾渊给救下。
　　关心道：“没事吧？”
　　顾渊微微一笑，“呵呵，死不了。”
　　萧乘风也过来了，哈哈笑道：“顾渊，不得不说你这次是真男人，不错！”
　　玉帝也是开口道：“没错，叶青山和雷腾我们已经给你抓来了，你身上伤势这么重，我们把他们交给你出气！”
　　“死不了？你们觉得可能吗？”
　　却在这时，黑护法癫狂的声音突然响起，充满了讥讽。
　　此时，他正在遭遇司徒沁和一只鸡的围攻，毫无还手之力，生命本源几近枯萎。
　　他的模样已然非常的狼狈，头上的头发还在冒着火焰，身上有着多出焦黑，一阵阵青烟飘起。
　　司徒沁手中的笔随意的一挥，一句诗便化为大道之力，镇压于黑护法的身上。
　　“星星之火，可以燎原！”
　　同时，混沌神凰的神火向着黑护法追击而出，两者配合，形成不灭之火，直接追着黑护法碾压，足以将他的生命本源烧尽，逃脱不得！
　　大概是知道自己难逃一死，黑护法变得疯狂起来，他死死地盯着顾渊，眼中充斥的是刻骨的仇恨。
　　“狗东西，我忍你很久了！”
　　他对着顾渊嘶吼，“我说过你早已经进入了我的必杀名单，我死又怎么可能让你活？哈哈哈——”
　　其实这一路山，他一直被顾渊气得不轻。
　　顾渊不过是区区蝼蚁，却一路怼他，烦不胜烦，但是偏偏又苦于无法去折磨顾渊，因此生生憋到了现在，终于爆发。
　　本来他想灭了第七界，让顾渊看看什么叫绝望，感受痛苦，只是世事难料，真正感受绝望的成了自己。
　　不过……他早已经在顾渊的体内留下暗手，团战可以输，顾渊必须死！
　　他残忍的大喝，“狗东西，给我死来！”
　　下一刻，一道道黑色的火焰如同火蛇一般从顾渊的体内升腾而起，以极快的速度将其吞噬，顾渊根本做不到丝毫反抗。
　　杨戬等人俱是大惊失色，却发现这黑火早已与顾渊的元神相连，根本无解。
　　“哈哈哈，爽！”
　　黑护法畅快到了极点，“让我亲眼看着你形神俱灭吧！”
　　顾渊脸色平静，鄙视的看了黑护法一眼，“你笑个屁！傻逼一个，有你们这么多人给我陪葬，我赚翻了！”
　　很快，顾渊便消散在了天地之间。
　　第七界的所有人都愣住了，杨戬眼眶通红，巨灵神用力的握紧手中的巨斧，姚梦机更是长长的一叹，老泪滚落。
　　老友，一路走好。
　　然而，这个时候，一道纯白的光亮如同黑夜中的阳光，突然亮起，刺痛了所有人的眼。
　　“是……是高人所画的那个遗像！”
　　“你们看，画中的顾渊是不是好像活过来了，似乎还有着道韵流转。”
　　“这是高人布下的后手吗？顾渊说不定有救了！”
　　“一定是这样，原来高人画遗像的目的是这个。”
　　天宫的众人眼眸统统大亮，眼睛中满是希望，如同星辰一般亮丽。
　　黑护法冷笑一声，“这是什么玩意儿？装神弄鬼！”
　　不过下一刻，他脸上的笑容便僵在了脸上，双目充血，布满了血丝。
　　好似看到了此生最绝望的画面。
　　他失声尖叫，“不，这怎么可能？！”
　　虚空中。
　　那遗像光华流转，头像缓缓的消失，取而代之的是一个人影在光华中缓缓的诞生。
　　那熟悉的气息，那熟悉的面孔，还有那唏嘘的胡茬子……
　　不是顾渊又是谁？
　　顾渊的神色也有些迷惘，他上下打量了自己一圈，不敢相信道：“我……我活过来了？”
　　杨戬呆呆的点头，“似乎是真的。”
　　姚梦机吹胡子瞪眼，却是哈哈笑道：“靠，顾渊老贼，你欺骗我的感情，赔我眼泪！”
　　玉帝苦笑道：“虽然是鬼魂状态，但是修为居然从圣人境界突破到了混元大罗金仙境界，看来你得从我天宫编制进入地府编制去任职了。”
　　天宫的众人齐齐的笑了。
　　“不可能！你明明形神俱灭了，绝对是一丝气息都不剩的那种！这不是真的！”
　　黑护法整张脸都扭曲了，眼珠子外凸，拼死的向着顾渊冲来，“我要你死，我一定要杀了你，啊啊啊！”
　　他对顾渊的执着已然入魔。
　　前一秒还觉得顾渊给自己陪了葬，舒畅不已，转眼人家好好的活着，这直接让他崩溃，死不瞑目。
　　草，太欺负人了！
　　只是还没等冲到顾渊面前，就被司徒沁给按住。
　　顾渊优哉游哉的走到黑护法的面前，笑眯眯道：“杀不死我吧，我就是这么强大，啦啦啦。”
　　转过身，冲着黑护法扭着屁股，“就问你气不气？气不气？”
　　“噗！”
　　黑护法被气得喷出一口鲜血，泪水迅速的滚落，居然嘤嘤嘤的哭了起来。
　　心态崩了。
　　我为何如此悲催？
　　“求你们杀了我吧，给我个痛快……”
　　很快，就进入了扫尾阶段，无人能够逃跑。
　　不过，秦曼云并没有把琴收起来，依旧在弹琴。
　　琴音悠悠，向着四周蔓延。
　　“不好，我们被发现了，快跑！”
　　“啊，这琴音好诡异，压制得我没办法动弹了！”
　　“可恶啊，我就说要早点跑的，这第七界太诡异了！”
　　有十几名隐藏在暗中的身影拼命的挣扎，惊恐不已。
　　他们正是第四界中各大势力派过来的探子，默默的跟着黑白护法而来，躲在暗中观察第七界的信息，好回去禀告。
　　如今被一股脑的找出。
　　“不好！”
　　天使一族的公主战天使的俏脸猛地大变，她能感受到一股压制之力，那琴音同样传到了她这里。
　　“速退！”
　　她不假思索的，背后的双翼一展，便准备离开。
　　然而，一个稚嫩的小拳头却是突然从天而降，挡住了她的去路，将她给震退。
　　“咦？长着翅膀的人类？这是特殊生物吗？”
　　囡囡好奇的看着战天使，一眼就看出她并不是妖怪幻化，这就是她的原形。
　　战天使如同日光灯一般，周身都环绕着白色光辉，友善道：“道友，我乃是天使一族的战天使，本次只是好奇的跟过来，绝对没有恶意，也并未出手，大家何必一见面就打打杀杀的呢？”
　　天使一族天生高傲，战天使更是天使一族中的战斗王者。
　　不过面对囡囡等人，她却是不得不收起自己的高傲，客气以对。
　　囡囡的小脑袋不住的点着，“嗯，你说得都对。”
　　接着她话锋一转，好奇道：“不过，姐姐你是什么妖怪呀？能吃吗？”
　　能……能吃？
　　战天使的心猛地一沉，俏脸同样一寒。
　　这群人居然想要吃我？
　　不过她还是强忍着怒火，开口道：“当……当然不能吃了。”
　　囡囡认真道：“能不能吃不是你说了算的，哥哥就喜欢你这种长得奇怪的生物，不如你先跟我们回去，让哥哥看看吧。”
　　“你们还是要抓我？”
　　战天使顿时变得无比谨慎起来，抬手一扬，手中出现了一柄亮丽长剑，战意急速酝酿，冰冷道：“我天使一族是第四界的王族，可不是刚刚那群人可比，我劝你们不要不识抬举！”
　　龙儿则是拿着捆仙绳兴冲冲的跑了过来，“既然不配合，囡囡姐姐，我们把她绑了带回去！”
　　战天使双翼一展，无比圣洁的光辉洒落而下，强大的力量冲天而起，冷傲道：“想绑我就要做好承受我怒火的准备！你们要战那便战！”
　　片刻后。
　　已经被捆绑得严严实实的战天使俏脸通红，怒瞪着囡囡和龙儿，被她俩扛着往神域而去。
　　同一时间。
　　第四界云家之中。
　　一名面容瘦削的老者猛地睁开了眼睛，一股滔天气息轰然从他的身上炸起，整个虚空都传出轰鸣之声，大道纷纷震颤，如巨浪滚动。
　　惊怒的声音从他的嘴里传来，“我第一世的骸骨居然在第七界被灭了？！”
　　他迅速接收着神识传达回来的记忆。
　　“我刚刚降临，还没看清楚情况就直接没了？”
　　“那神火只是普通的大道之火，绝对不足以灭杀我的第一世骸骨，重点就在那个帽子身上，那究竟是用什么草做成的帽子？”
　　“能够推动神火点燃大道，爆发出如此可怕的力量，定然是混沌火灵根！”
　　“看来真的小瞧了第七界了，这等神物就算是第四界中都没出现过，不过，混沌火灵根珍贵到了极点，他们这次用了，肯定不可能有剩余！”
　　“而且，既然连混沌火灵根都舍得用出来了，说明第七界也是到了极限了，可以放心的对它展开进一步行动！”
　　……
　　很快，司徒沁四女压着一群野味回到了四合院。
　　见到她们归来，李念凡立刻关切道：“怎么样？把敌人打退了吗？”
　　龙儿笑着道：“嘻嘻，打退了，而且还带回了十几种野味，动物园又有新的成员加入了。”
　　“哦？那我可得好好看看。”
　　李念凡哈哈一笑，这可是难得的乐趣。
　　不说别的，这些奇珍异兽在前世想都不敢想，这动物园是真的高端，关键还可以尝到新的肉类。
　　十几种不同的野味，李念凡一一看过去，暗呼大开了眼界。
　　不过当来到一个笼子旁时，李念凡的眼睛顿时一顿，不由得倒抽一口凉气。
　　“这……这是天使？”
　　而且还是位美女天使。
　　他震惊了，连忙凑过去仔细的观摩。
　　这天使被绳子紧紧地捆绑着，吊在笼子上，嘴里还塞着布匹，正瞪大着湛蓝色瞳孔的眼眸恨恨的怒视着众人。
　　瓜子脸，小巧的鼻子高高的挺着，嘴唇微白，耳朵微微有些尖，与人类的外观大同小异。
　　而最明显的特征便是那白皙得如雪一般的肌肤，以及身后那一堆长满了洁白羽毛的羽翼。
　　羽翼很大，很美，就高度而言，大概有天使的三分之二的身高。
　　李念凡的目光在战天使的身上扫视了一圈。
　　顿时被她身上绳子的捆绑手法给惊艳到了，紧度恰到好处，该翘的翘，将玲珑有致的身材展现得淋漓尽致。
　　他忍不住问道：“这手法是谁绑的？”
　　囡囡开口道：“我们只负责制服，绳子是捆仙绳自己绑的，怎么了？”
　　“额，没事。”
　　这哪里是捆仙绳啊，分明是LSP之绳。


第698章 你忍一下，两三分钟就好
　　李念凡忍不住问道：“你们怎么会抓到这个？她招惹你们了。”
　　囡囡开口道：“倒是没招惹我们，不过我看她模样跟我们不一样，就抓回来给哥哥瞧瞧，给咱们的动物园增加一员。”
　　顿了顿，她期待道：“对了哥哥，她可以吃吗？”
　　吃？
　　给动物园增加成员？
　　李念凡顿时感到一阵无语。
　　好好的一个孩子，怎么偏成这个样子了？
　　面对天使，她第一反应居然是能不能吃，还有，把天使抓到动物园来，咱们又不是开动物园的，谁会过来看啊，收门票吗？
　　不过说回来，这天使是真的漂亮，跟小妲己有得一拼。
　　还真得亏了囡囡把她抓回来，毕竟自己可从来没见过天使。
　　“咳咳，天使是不能吃的。”李念凡直接破灭了囡囡的幻想。
　　天使也是人身，这是一个非常危险的想法。
　　说话间，他的目光落在天使的那一对洁白的翅膀上面。
　　不愧是天使的翅膀啊，看起来就是高端，也不知道手感怎么样？
　　李念凡难耐心中的好奇，很有礼貌的开口问道：“我可以摸摸你的翅膀吗？”
　　“呜呜呜！”
　　战天使竭力的扭动着自己的身子，湛蓝色的眼睛狠狠的盯着李念凡，不断的挣扎着，满满的都是抗拒。
　　李念凡笑了，开口道：“不拒绝那就是默认了，得罪了。”
　　一边说着，他已经抬手摸了上去。
　　哇，好软！
　　好滑！
　　而且还有着温度，让手心都暖暖的。
　　这让他想起了撸小狐狸时的手感，可惜小狐狸如今化成了人形，已经很久没有撸到了，甚是怀念。
　　不过，两者还是有些区别的。
　　小狐狸的毛偏细，而且是与小狐狸柔软的身体曲线相结合了，而天使的则是羽毛，刚摸上去时是软的，但羽毛下的翅膀却是硬的，两者各有千秋，全都很舒服。
　　难以想象，我居然在撸一位美丽的天使，真是妥妥的人生赢家啊。
　　李念凡脸上的笑容就没消失过，开口道：“真不愧是天使的翅膀，这手感，啧啧啧，过瘾！这圣洁的羽毛，真是让人爱不释手。”
　　战天使的身子都在颤抖，脸色通红一片，这是被气的。
　　如果不是修为被封，她绝对要把面前这个人给斩成碎片！
　　虽然这群人似乎对这个男人非常的敬畏，但是在她眼中，李念凡就是一个毫无法力波动的凡人，没能给她一点压力。
　　她耗尽了全部，艰难的从喉咙中发出声音，“呜，呜……拿，开你那肮，呜脏的手！”
　　翅膀无疑是天使一族的标志，更是他们的骄傲，是有别于其他种族的特征，就如鸟类爱惜自己的羽翼一般，天使一族把翅膀视得比命都重要。
　　谁如果敢亵玩，那绝对是不死不休的！
　　战天使的眼眶都红了，怒瞪着李念凡。
　　“不好意思。”李念凡恋恋不舍的收回了手。
　　可惜了。
　　想要一直撸天使显然是不现实的，人家毕竟是妹子。
　　囡囡则是愤怒道：“哥哥，这天使还敢对你无礼，要不我把她给杀了！”
　　李念凡苦笑的揉了揉囡囡的脑袋，“别！人家又没招惹我们，我们不能仗势欺人。”
　　这熊孩子，把人家抓来绑成这样不说，一言不合还要杀人家，杀心着实是重。
　　不过该怎么处置这个天使，李念凡也有些头疼。
　　放了吧，人家显然是记恨上自己等人了。
　　杀了又于心不忍，毕竟这可是天使啊，又没招惹自己。
　　算了，先放着吧，大不了养个天使玩玩？
　　李念凡觉得这个可以有。
　　他继续在动物园转悠了起来，开始物色美食。
　　“哟呼，这个冰蚕够可以的啊，家里的鸡和孔雀一定喜欢吃，我可以把它做成鸡食，给鸡吃了下的蛋会更有营养。”
　　上次，那群鸡吃了蝗虫后，生的蛋明显改善了不少，还是得多吃虫子啊。
　　“这是什么品种的河马，模样怪有个性的啊！”
　　李念凡又看向了一头妖兽，眼眸微微一亮，“河马肉倒是少有，来，大家把它拖进院子，晚上就吃它了！”
　　“哞，哞！”
　　河马惊恐的瞪大着眼睛开始发出哀嚎。
　　沃日，这里这么多野味呐，怎么就偏偏选择了吃我，我这也太背了！
　　其他的野味默默的看着河马被拖进四合院，眼眸中不由得露出庆幸与悲哀之色。
　　马兄，一路走好。
　　想我们都是修炼有成的一代妖王，如今居然沦落至此，成了别人圈养的野味，呜呜呜——
　　战天使见到这一幕，同样露出惊惧之色。
　　难怪那个小丫头片子会问我能不能吃。
　　原来留在这里真的会被吃啊！
　　还有那个男人究竟是谁？
　　这群人抓这么多实力强大的野味过来，仅仅是为了给那个男人吃的？
　　那这个男人得是多么强大？
　　她心中有太多的疑问，不过，还不等她细想，囡囡那群人居然去而复返，身后还跟着那条秃了毛的土狗，直接把她给包围了。
　　在那土狗的嘴里，还咬着一根奇特的大棒，上面布满了凸起的颗粒，看起来有些渗人。
　　战天使心头一紧，娇躯轻颤，害怕道：“你……你们要做什么？那个男人不是说了，我不好吃的。”
　　龙儿笑着道：“你放心好了，哥哥说了不杀你，我们肯定不会杀你。”
　　战天使弱弱道：“那你们准备做什么？”
　　她有些忐忑。
　　囡囡将目光看向大黑，好奇道：“大黑狗，你让我们过来做什么？”
　　大黑将嘴里的大棒放下，骄傲的开口道：“论懂主人，你们都不如我！”
　　“刚刚你们难道没注意主人的反应？”
　　“主人很喜欢摸这个天使的羽毛，简直就是爱不释手，身为主人身边的一条狗，自然要为主人分忧！”
　　它的话音落下，囡囡等人的眼睛也是不由的亮起。
　　“对啊，我怎么没想到，哥哥既然喜欢天使的羽毛，那我们就把毛给拔下来送给哥哥啊！”
　　“公子确实说了，天使的羽毛真是个好东西！”
　　“呀，大黑狗，你好聪明啊！”
　　他们看着战天使的翅膀，眼中都泛着光。
　　大黑的狗嘴微微一笑，“那是。”
　　它看着战天使，狗嘴的笑容不由得再度扩大。
　　哇咔咔，以后就不是我一个人秃毛了！
　　囡囡已经迫不及待了，“那还等什么？赶紧拔毛！”
　　“别慌，我早有准备，用这个！”
　　大黑一指地上的大棒，开口道：“主人给野味除毛时都是用的这个，方便快捷，而且绝对干净。”
　　囡囡和龙儿一同点头，兴冲冲道：“嗯嗯，我们见哥哥用过。”
　　脱……脱毛？
　　战天使俏脸煞白，惊惧的看着那个大棒，身子都在颤抖。
　　弱弱的哀求道：“不要，求你们了，不要这样！”
　　囡囡已经捡起了大棒，开口道：“这个很大，你忍一下。”
　　接着就把大棒向着战天使伸去。
　　“不，不要！”
　　高傲如战天使，眼泪都是止不住的往下流，娇躯挣扎着，颤抖着。
　　可怜弱小又无助。
　　龙儿则是在一旁安慰道：“别怕，两三分钟就完事了。”
　　“你们不是人！”
　　“住手！”
　　“不要！”
　　“啊！”
　　……
　　两三分钟后。
　　“呜呜呜，呜呜呜——”
　　战天使筋疲力尽的倒在地上，精神萎靡，遭受到了重大打击，一副生无可恋的模样。
　　她泪如雨下，眼眶都哭肿了，眼睁睁的看着龙儿等人将自己全部的羽毛捧在手里，然后向着四合院奔去。
　　只留下她孤独一人，默默的蜷缩着身子，抽泣着。
　　此时，四合院中。
　　河马凶兽已经陷入了安详，李念凡正在跟小白给它清理内脏。
　　它体型巨大，需要费上一番手脚。
　　李念凡感慨道：“不愧是妖兽啊，这河马的肉质是相当的紧致，全身都是肌肉，味道应该不会差，该选个什么吃法呢？”
　　就在这时，就看到囡囡她们小跑了进来，小脸红扑扑的，显得颇为兴奋。
　　定睛一看，她们的手上都捧着大把的羽毛。
　　这些羽毛每一根都极为的漂亮，比手掌还要长一点，如同光源一般，居然还在隐隐发着光。
　　咦，有些熟悉。
　　这不就是天使的羽毛吗？
　　他目瞪口呆，开口问道：“你……你们不会是把那位天使的羽毛给拔了吧？！”
　　囡囡邀功道：“对啊，我们不是看哥哥喜欢吗？就拔过来送给哥哥了。”
　　啪。
　　李念凡一拍自己的脑门。
　　这叫个什么事啊。
　　虽然……天使的羽毛确实是好东西，我也很喜欢，但是这样就太霸道了。
　　他开口问道：“那位天使怎么样？”
　　龙儿道：“哥哥放心，好得很，我们没怎么她。”
　　毛都给拔光了，还叫没怎么？
　　李念凡啪啪巧了龙儿和囡囡的脑袋，接着自己走出了四合院。
　　他没有直接去见那名天使，而是远远的看着。
　　却见，那天使正蜷缩着身子，嘤嘤嘤的哭泣着。
　　一对漂亮的洁白翅膀已经没了，转而变成了一对肉翅，包裹着她的身体，好似受伤的小猫自舔伤口。
　　不过那对肉翅居然跟她的皮肤一样，也非常的白，并不会太难看。
　　“这天使此时恐怕非常的崩溃吧。”
　　李念凡充满了同情和愧疚，重新退回四合院，轻叹道：“算了，拔都拔了，得想个法子补救。”
　　他将目光落在那对羽毛上。
　　抬手拿起，居然依旧是温热的，似乎自带着温度，如暖玉一般。
　　“如果用天使的羽毛的做成毯子，那绝对很舒服。”
　　李念凡不由得突发奇想，接着又摇头道：“不过这太奢侈了，根本没有这么多羽毛。”
　　地毯、床毯、毛毯、桌椅的垫子等等，每一种还都不止要一条，需要的天使羽毛那得多少？
　　想想都奢侈啊！
　　囡囡则是自告奋勇道：“哥哥如果想要更多的羽毛，我可以去给你抓来！”
　　“啪！”
　　李念凡一拍囡囡的脑袋，教训道：“不要整天就想着暴力，咱们不是强盗，记好了，人不犯我，我不犯人！知不知道？”
　　他有些担心囡囡她们这样下去会走歪路，实力强大后，德行就显得尤其的重要，驾驭不了便是强盗。
　　屠龙勇士终成恶龙。
　　囡囡扁了扁嘴，“哦。”
　　李念又道：“为了避免你们今后为所欲为，所有人，给我抄写《弟子规》一百遍！”
　　哎，自己没有修为，根本没实力去压制囡囡她们，只能趁着现在自己的话还有用，多多教导她们才是。
　　这不仅是为她们好，也是为自己的安全着想啊。
　　龙儿好奇道：“哥哥，《弟子规》是什么呀？”
　　李念凡开口道：“一本书，我这就去给你们找出来！”
　　说完，他便进入杂物室，翻箱倒柜了一阵，带出了一本蓝色封面的书籍。
　　书籍上用楷体印着三个字，弟子规。
　　嗡！
　　当众人的目光落在这本书上时，只感觉自身的道瞬间变得狂暴起来，一股股莫名的压力镇压而来，似乎是某种可怕到极致的规则，欲要束缚她们的道。
　　不过，当她们奋力的去探寻时，这股压力却又无隐无踪，无形无质，好似根本不存在。
　　李念凡把书交给龙儿，开口道：“记好了，抄写的时候用心去感悟！”
　　龙儿乖巧的点头道：“哦。”
　　接触到《弟子规》，龙儿感觉那股莫名的压力更重了，不过，出于对李念凡的信任，她毫不犹豫的翻开了书籍。
　　“弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。父母呼，应勿缓。父母命，行勿懒……”
　　一抹光晕从书中流转。
　　一行行文字如同水流一般流淌而出，环绕于众人的周围。
　　这一刻，法则消散，大道蛰伏，就算是她们体内的法力也归于了平静，他们的道更是不再狂躁，而是被压制到了极点。
　　囡囡围了过来，司徒沁围了过来，秦曼云、小妲己、火凤以及小狐狸都来到了龙儿的身边，静静地看着《弟子规》。
　　这一刻，她们的耳边似乎响起了诵读的声音，这不是大道之音，而是规则之音，是枷锁之音！
　　这一刻，她们若有所悟，原来刚刚那股束缚自己的压力，不是来自外界的任何力量，而是来自自身！
　　只有自己才能约束自己！
　　所谓道心，不仅仅要悟道，更要定心！
　　若是不定心，那么终将在大道中迷失自己，成为与古族一般无二的存在，为了追求更高的道，而不择手段，最终毁灭世界，吞噬七界！


第699章 李念凡的赔礼，第四界的商讨
　　“亲所好，力为具。亲所恶，谨为去。身有伤，贻亲忧。德有伤，贻亲羞……”
　　一重重奇异的气息环绕于囡囡等人的身上，让她们的心沉了下来，法力也由原本的狂躁而变得安详。
　　囡囡的悟性很高，她的脑海中不由得开始回忆起自己的所作所为，更是好似进入了一片奇异的空间，看到了自己的内心。
　　随着实力的增强，她虽然没有为恶，但是很多作为也可以用无法无天来形容，在内心深处，她自诩为正义，但在别人眼中，却是一个小恶魔。
　　囡囡对着自己的内心呢喃自语，“自己跟着哥哥，接触到了无尽的造化，实力飞速的提高，眼界也跟着提高，这却让自己变得膨胀了！”
　　“这种膨胀，让我抛开了内心原本有的规则，让我产生一种凌驾于别人之上的感觉，以前，我是凡人，对人友善，但如今，我再次面对凡人，实则是以俯视的态度，我的初心忘了！”
　　她的脑子不住的轰鸣，有如醍醐灌顶一般，突然想到了很多，幡然醒悟！
　　“如果继续下去，我的这股膨胀会失控，到时候，见人如蝼蚁，定然会变得冷血，祸害苍生！”
　　囡囡的额头上溢出一点点冷汗，不由得一阵后怕。
　　这《弟子规》虽然没能提升她的实力，但是对她的帮助却比任何东西都有用！
　　这是将她从万劫不复的边缘给拉了回来！
　　只有保持住这股内心，才能真正的领悟大道，否则，终将毁灭！
　　龙儿同样安静下来。
　　她咬了咬唇，眼眸中有些懊恼，“原来我是一个熊孩子。”
　　如果是一般的熊孩子，顶多也就是让人头疼，但是龙儿的实力已经极为的恐怖，那这个熊孩子的毁灭力简直可怕。
　　她开始反思，“我的很多行为，会让人感觉到畏惧，给人来带很大的伤害。”
　　妲己等女也都是感悟颇深。
　　“原来真正的大道要建立在本心的基础上，偏离了最基本的自我，那注定误入歧途，成为恶魔！”
　　“失去了自我的约束，那么将来必然会迷失在追求大道与力量之中，害人害己。”
　　“如公子这般强大，如果不是有着同样强大的内心，又怎么可能自愿化为凡人，与人为善呢？公子的心境的当真是让人无法想象啊。”
　　“我似乎知道什么是真正的强者了，强者不是超越任何规则，而是有着自我约束的力量！”
　　“公子这是在提点我们啊！”
　　这本书的价值，难以估量，比之大道至宝还要珍贵！
　　修道亦要修心，但是往往会让人忽略，这本书，是修道的基石！
　　不愧是能从高人的杂物室拿出的东西，果然牛逼！
　　所有人都有所悟，心中对李念凡的敬佩有如滔滔江水，无法抑制。
　　“哥哥，我们一定会认真的抄写一百遍的！”
　　“嗯，我也是，一百遍！”
　　囡囡和龙儿同时看向李念凡，小脸上满是认真。
　　李念凡欣慰的笑了，“这个态度就很好，孺子可教也。”
　　接着，他将目光重新落在那堆天使的羽毛上面。
　　哎，这真是个伤脑筋的问题啊！
　　我能怎么补偿人家？
　　毛都已经拔了，难不成在还回去？
　　最终，他搬了个小凳子，坐在了天使羽毛旁，动手开始编织起来。
　　几根羽毛在他的手中好似活过来一般，一点一点的串在了一起，中途，他还去了一趟后院，从后院的柳树上折下一根柳条，将羽毛练成了一个圈。
　　很快，一个由天使羽毛织成的头环便形成了。
　　李念凡走出四合院，站在门口，远远的看了一眼还蜷缩着在哭泣的天使，幽幽一叹，走了过去。
　　他开口道：“那个……对不起，是我管教不严，没想到会发生这样的事情，我代他们向你道歉。”
　　不用想都知道，天使的羽毛肯定很重要，更何况对方还是女的，这事情做的，真的过分。
　　战天使红肿的眼睛瞪着李念凡，有着恨意流出，冷哼一声偏过头去，不看他。
　　“我知道现在补救有些迟了，不过还请接受我的歉意。”
　　一边说着，李念凡一边将头环给递了过去。
　　战天使看着头环，一时间有些失神。
　　这头环确实很好看没错，但是——
　　这上面的气息她再熟悉不过了，正是她的羽毛！
　　“呜呜呜——”
　　眼看着自己的羽毛变成了这副模样，她再度悲从中来，又忍不住嘤嘤嘤的哭了起来。
　　李念凡头疼的揉了揉脑袋，轻咳一声道：“这个带在身上，留个纪念也好。”
　　最终，战天使还是伸出手，将头环给接了过去，愧疚的摩挲着。
　　我可怜的羽毛啊，我对不起你们。
　　可怜兮兮的哽咽道：“我……我想回家。”
　　李念凡保证道：“放心，我会让他们放了你的。”
　　接着，他便转身向四合院走去。
　　他当然不会直接放开天使。
　　毕竟如今天使的情绪显然不稳定，而且肯定也有着修为，自己身边连个保护自己的人都没有，万一她找自己拼命，我特么就凉了。
　　在生死方面，李念凡的脑子还是非常清醒的。
　　片刻后，囡囡跑了出来，打开了笼子，脆生生道：“天使姐姐，你走吧。”
　　“我要提醒你一声，不要想着报复我们哦，后果会很严重的！而且……哥哥送了你这么大的礼，你也不该难受了。”
　　战天使的呼吸一滞，气冲冲的等着囡囡。
　　你们把我的毛给拔光了不说，居然还威胁我。
　　还说送了我一份大礼？
　　就这个头环？
　　这头环才抵得上我几根毛啊！
　　战天使的胸脯不住的起伏，不过她认得清形势，知道此时不是放狠话的时候，这群人自己惹不起，还是赶紧跑回去再说。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，化为遁光离开。
　　放在以前，她肯定是展开洁白的羽翼飞翔，现如今，只能收拢着肉翅，屈辱不已……
　　同一时间，在四合院中。
　　李念凡继续坐在剩下的天使羽毛之间，卖力的编制着。
　　他在心中默默的计划着，“先编坐垫好了，这种羽毛做成的坐垫，定然非常的舒服，而且这等于我可以随时撸天使的羽毛，手感真的很好。”
　　罪过，罪过。
　　天使妹子，别怪我扣下这么多羽毛，你自己留一点当个纪念就行，多的给你也没用……
　　同一时间。
　　云家众人全军覆没的消息终于传入了第四界，顿时掀起了轩然大波。
　　这次可是出动了足足八名大道至尊，其中更是有云家的黑白两位护法，这两位可不是普通的大道至尊可比，实力深不可测！
　　更不用说他们还带着很多天道境界的大能以及众多混元大罗金仙了！
　　这等阵容居然全军覆没，第七界究竟多么强大？
　　天机阁。
　　深处的那个大殿中。
　　老阁主微闭的眼眸缓缓睁开，瞳孔中的黑洞变得更加的深邃，露出思索之色。
　　“看样子第七界中的那位入凡之人已经颇成了气候，使得第七界如今的实力也得到了突飞猛进。”
　　“只是……根据神道子所说的消息，第七界的高手分明不多才对，是用何种方法挡住这次进攻的？”
　　“根源应该还是在那个诡异的四合院中，那里是入凡的中心，高手极可能藏在其中！可惜神道子他们实在是不行，连四合院中的具体情况都探明不到就死了。”
　　老阁主有些蠢蠢欲动，继续道：“接下来必须得重视第七界才行，想要掠夺本源之力，还是得借用第四界的那群人布局！”
　　话毕，又是一只只噬源虫缓缓的飞出，向着外界飞去。
　　云家。
　　云家老祖已然出关，同时放出了消息，有关乎第七界的重大消息相商，让天使一族以及天地阁还有天机阁一聚。
　　这四方代表的正是第四界最超脱的力量。
　　天机阁在东皇，天使一族在西域，云家在南，天地阁在北！
　　同样，都有着超乎寻常的战力。
　　一名身形如同山岳的壮汉大笑着而来，“哈哈哈，云千山，这么急着喊我们过来，是想让我们帮你报仇吗？”
　　“有好处的时候冲在第一个，如今被欺负了，就跑回来哭爹喊娘了？”
　　他的语气充满了调侃，显然对于云家第一时间出手进入第七界不满。
　　这壮汉正是天地阁的阁主郑山！
　　云千山冷着脸，哼道：“郑山，别说你没有派人偷偷的跟着，你的人回来了？”
　　“行了，你们两个少说些废话！”
　　天使一族之主开口了，他的眼眸中露出一丝焦急，开口道：“我派出了我的女儿，战天使阿琳娜也前往了第七界，同样没能回来！”
　　“战天使也没能回来？”
　　此话一出，云千山和郑山俱是露出吃惊之色。
　　郑山凝重道：“若是加上战天使，那就是九名大道至尊了！”
　　而且，战天使的大名在第四界几乎无人不知。
　　所谓战天使，便是为战而生，天生战力无双，是天使一族中天赋最强的存在，而且诞生的条件极为的苛刻，天使一族花了无数年的心血，才培育出了一名战天使！
　　她是天使之主的爱女，更是大道至尊，单论实力，恐怕比起黑白护法还要强大！
　　郑山道：“看来我们之前对第七界太不够重视了，可这没道理啊，你我都知晓，第七界被古族征战，损失惨重，不可能这么快恢复元气的！”
　　云千山突然道：“别说战天使，你们可知道我付出了什么代价？”
　　天使之主问道：“你莫非还安排了后手？”
　　“我让黑白护法带上了我的第一世骸骨！”
　　云千山的语气充满了郑重，“然而，连带着这第一世的骸骨也被灭了！”
　　此话一出，天使之主和郑山的瞳孔俱是猛烈的收缩。
　　关于云千山的第一世骸骨，他们比别人知道得还要清楚，正是因为知道得更多，所有才更为的震惊。
　　在大道至尊境，其实还分有三个境界！
　　因为这三个境界之间的差距太大太大，因此不再用前期、中期和后期来划分，而是分为第一步，第二步和第三步！
　　一步一登天！
　　这代表着进入道的步伐！
　　他们三人，则都是踏入了第二步的存在。
　　到了第二步，这是一个更为广阔的领域，纵然是大道加身，也难以被抹去，这是一个难以形容的境界，强大程度，足以视普通的大道至尊为蝼蚁。
　　那个骸骨，即是云千山的第一世骸骨，又是第二步的骸骨！
　　就算是站着让别人随便去打，那骸骨都不会受一点伤害，而如果谁能把那骸骨炼为身外化身，则可以压着大道至尊打！
　　而如今，这个骸骨居然在第七界被灭了！
　　这代表着第七界定然也有着踏入第二步的至尊！
　　郑山问道：“到底发生了什么？”
　　“因为一些意外，我虽然降临到了第七界，但其实看到的消息也不多。”
　　云千山顿了顿，继续道：“我第一世的骸骨之所以被灭，主要原因是因为混沌火灵根！而且，还有那三只混沌神凰！”
　　天使之主的眼中露出奇异之色，惊讶道：“混沌神凰只活跃于混沌海中，第七界居然会有三只？还有混沌火灵根，这等神物就算是我们第四界都没有出现过，第七界居然有。”
　　郑山沉声道：“看来第七界的水很深啊。”
　　“再深的水也终有被测出来的时候。”
　　云千山微微一笑，开口道：“根据我的推断，为了灭我的第一世骸骨，第七界连混沌火灵根都拿出来了，很显然，他们并没有第二步至尊！若我们出马，定然可以马到成功！”
　　天使之主和郑山沉吟着，有些犹豫。
　　他们虽然实力强大，但也很惜命，不会去无脑冲。
　　慕容家覆灭，第三界本源被夺，黑白护法团灭，云千山第一世被灭，这足以说明第七界不简单。
　　最关键的是，他们对第七界了解得太少，有些不够稳健。
　　云千山倒是成竹在胸，觉得自己已经看透了第七界，继续道：“你们再想想，足足三只混沌神凰居然反常的出现在第七界，唯一的可能便是第七界有着难以想象的至宝在吸引着它们！”
　　此话一出，天使之主和郑山都有些意动。
　　然而就在这时，几只噬源虫飞了过来，一道缥缈的声音随后回荡在虚空之上。
　　“不好意思，我天机阁来晚了！云千山，你把第七界想得浅薄了，想要对付第七界，还得看我！”


第700章 天机阁再谋划，后院危机
　　“是谁？”
　　云千山三人俱是一惊，看向突然而来的噬源虫。
　　他们有些震撼。
　　以他们的实力，纵然在整个七界都是拿的出手的高手，然而，居然有东西可以无声无息的接近，这着实是不可思议。
　　郑山慎重道：“这是什么虫子？居然可以与大道相融，藏匿于法则之间，让人难以察觉！”
　　云千山则是开口问道：“是天机阁的道友来了吗？”
　　他请了第四界最特殊的四大势力，只剩下天机阁没来了。
　　而且天机阁超脱于外，行事往往出人预料，有这种虫子存在也不稀奇。
　　“是我，而且我还给你们带来了关于第七界的真实消息！”高深莫测的声音从噬源虫的嘴里传出。
　　天使之主皱眉道：“素问天机阁可知常人所不知，只是我有一个疑问，神算子去了哪里？你又是谁？”
　　“我是神算子的师傅，至于神算子，他跟叶家老祖以及雷元宗宗主一样，都死在了第七界！”
　　老阁主淡淡的开口，却是道出了惊天之谜，让三人的心头都是猛地一跳。
　　对于他是神算子师父这件事，三人并没有多少意外。
　　天机阁的底蕴本来就让人难以捉摸，神算子虽然作为阁主在外走动，但他的实力，说实话配不上天机阁阁主的身份，很多人早就猜到，天机阁背后另有其人！
　　云千山的眼眸一沉，当即道：“叶家老祖死了？难怪出了这么大的事一直闭关不出！这么说来，叶青山和雷腾一定对我们隐瞒了惊天信息！”
　　郑山目光闪烁，“如今叶青山和雷腾也已经身陨，我很好奇，到底是什么事情值得他们如此做？”
　　天使之主目光紧紧的盯着噬源虫，沉声问道：“这位……道友，神算子也死了，你既然是他的师傅，那么定然知晓他们因何而死，第七界到底隐藏了什么！”
　　“第七界可不是表面上这么简单，若是你们贸然行动，一定会死！”
　　老阁主先是卖了个关子，接着道：“因为……第七界的大道已经以入凡的方式显化！”
　　入凡？
　　大道显化？
　　云千山三人先是露出难以置信的神色，接着眼眸中猛地爆闪出精光，这是一股贪婪的情绪流露！
　　“难怪了，难怪第七界突然变得如此难以捉摸，原来大道已经被逼出来了！整个第七界，可还没有过入凡的先例啊！”
　　“若是不知道入凡，我们也许会吃大亏，但如今知道了入凡，那便完全可以做好完全的准备！”
　　“第一界大道被古族镇压，第二界情况不明，第三界大道破碎，第五界和第六界也是半死不活，第七界还算完整，但实力最弱，看来大道是被逼急了，这才不得已显化！”
　　“一旦入凡，原本无迹可寻的大道便被暴露在视野之中，一旦被人找到机会，就会被完全吞噬！”
　　“大机缘，大造化！这是给了我们机会啊！”
　　他们激动的交谈，道出了七界的秘幸。
　　原本，想要逼出大道本源太难太难，如古族这般，不断的掠夺了七界无数年，也仅仅只有少部分大道本源破碎流出。
　　而第七界的情况就不同了，化凡这可是不可逆的，是孤注一掷的行为！
　　一旦有人镇压了化凡，那完整的第七界本源便唾手可得！
　　最关键的是，化凡并不代表无敌，有着很大的破绽！
　　这是一只超级大肥羊啊！
　　云千山双目放光道：“这可是一个完整的世界本源啊，一旦被我们得到，那我们便有了问鼎七界至高的资本！”
　　郑山则是看向了噬源虫，语气中有些警惕，“真不愧是天机阁，连这种事情都能知晓，不过……你真有这么好心，来告诉我们？”
　　云千山和天使之主也是等着老阁主解释。
　　他们可不想沦为别人手中的棋子。
　　“原本我对第七界不够了解，也是付出了神算子、叶青山以及雷腾三人的生命后，才得知第七界有入凡至尊的存在！不过我也吸取了上次失败的经验，再次行动绝对能保证万无一失！”
　　老阁主不紧不慢的开口，接着道：“入凡的强大自然不必我过多赘述，你们觉得你们真的能对付？”
　　“而最佳的对付手段，便是用我这噬源虫，此虫可替我们盗取来大道本源！若非凭我一己之力太过麻烦，我怎么可能会便宜了你们！”
　　老阁主说完便不再开口，静静的等着云千山三人的答复。
　　郑山开口问道：“你要我们怎么做？”
　　老阁主笑着道：“你们答应了我才能告诉你们，放心，这行动主要靠噬源虫，绝不会有性命之忧！”
　　云千山三人蹙着眉头，沉吟着。
　　最终，他们并没有当场答应下来，而是准备回去思考一阵再作答复。
　　老阁主淡淡地笑道：“除了你们，我还会找其他人，三天之后，来我天机阁，没来的，别怪我不带你！”
　　……
　　天使之主向着神殿而去，一路沉思。
　　这次的交谈，信息量很大。
　　第七界因为出现了入凡强者，情况得到了很大的逆转，实力大增，但也因此露出了巨大的破绽，这对任何人而言，吸引力都是致命的。
　　但是，天机阁的神秘人又是谁？显然不可能有这么好心，定然也有所图谋。
　　局势突然之间就变得复杂起来，连他都感到没底。
　　还有一个他目前最关切的问题。
　　他女儿怎么样了？
　　第七界今非昔比，危险系数大增，他有些不安。
　　却在这时，他的神色突然一动，猛地抬眼看向一个方向，露出惊喜之色。
　　那里，一道白光正在虚空中急速的飞行，散发着无比熟悉的气息，笔直的遁入了神殿之中。
　　“女儿，绝对是我女儿！她回来了！”
　　天使之主激动了，一步迈入，迅速的回到神域。
　　他的心底还有一丝疑惑，那便是自己的女儿怎么用的是遁光，而不是翅膀。
　　要知道，她可是天使一族最美面孔以及最美翅膀的榜首，平时出行都是煽动着圣洁的翅膀，光晕流转，尽显美艳和高贵。
　　下一刻，他进入神殿，直奔战天使的住处而去。
　　周围的天使连忙行礼，“见过神尊。”
　　天使之主开口问道：“战天使是不是回来了？她怎么样？”
　　有一名天使回道：“回神尊，战天使公主确实回来了，不过她用圣光遮掩自身，小人没能看清楚公主的情况。”
　　天使之主点了点头，迈步继续前行。
　　这时，战天使传音而来，“父亲大人你回去吧，我想静静。”
　　天使之主的眉头不由得一皱，他从战天使的声音中听出了哭腔以及天大的委屈！
　　能够让战天使反应这么大的，绝对不是一般的屈辱。
　　天使之主急切道：“女儿，究竟发生了什么？第七界中又经历了什么？”
　　不管是为了关心女儿，还是为了探明情况，他都必须问清楚。
　　如今，只有战天使一人从第七界活着回来了。
　　他没有得到女儿的回应，最终身形一闪，已经踏入了战天使的房间之内。
　　“女儿，你……”
　　他的话刚说出一般，整个人便僵在了原地，难以置信的看着战天使那对肉翅，眼眶以肉眼可见的速度变红。
　　“谁干的？这是谁干的？！”
　　滔天的愤怒从他的身上狂涌而出，伴随着强烈的杀机，让无尽的法则颤栗。
　　整个西域的苍穹都好似要塌陷下来一般，大道都凝滞了，比之天怒还要可怕，让所有人惊惧。
　　他无比骄傲的女儿，居然被人拔毛了！
　　这是滔天大的挑衅，这是奇耻大辱！
　　她的女儿作为战天使，是天使中天赋最高的存在，从小到达，以战成名，自成一段传说！
　　她是第四界无数人仰望的存在，是圣洁的女神，代表着不败与光辉，何曾有如此狼狈的时候？
　　看着战天使躲在角落瑟瑟发抖的样子，天使之主只感觉自己的心在纠痛。
　　“天使之羽是我天使一族的骄傲，拔毛之仇不共戴天！”
　　天使之主的身子都在颤抖，沙哑的开口，接着道：“女儿，告诉我发生了什么，我一定会给你报仇！”
　　战天使沉默片刻，低声道：“父亲，第七界实在是太诡异了……”
　　当即，她把自己的遭遇说了一遍。
　　天使之主仔细的听着，面色无比的凝重。
　　他开口问道：“你是说那群人对一名平平无奇的凡人非常的敬重？”
　　战天使点头，“嗯。”
　　“那便没错了，看来真的是入凡。”
　　天使之主眼眸中闪烁着精光，随后低沉道：“女儿，你放心，其实我早已经与人商量好了对付第七界的办法，很快我就可以让那群人付出血的代价！”
　　他已然不再犹豫，要与天机阁联手！
　　“轰隆！”
　　这个时候，神殿的深处，突然传来一阵可怕的轰鸣声。
　　一股浓郁的黑气冲天而起，伴随有渗人的咆哮，响彻苍穹。
　　“这么多年了，那群恶魔还没有放弃挣扎，烦死了！”
　　天使之主正一肚子气呐，脸色猛地一沉，接着道：“女儿，你好好的待在这里修养，不要多想，我去镇压一下那群家伙，去去就来！”
　　话毕，他背后的双翼一展，便消失在了原地。
　　……
　　这天，四合院中。
　　李念凡结束了最后一个步骤，终于完成了一个坐垫。
　　整个坐垫都是由天使的羽毛组成，洁白无暇，摸起来温润如玉，温暖光滑，是世界上任何材料都难以比拟的。
　　李念凡在上面摸了几下，满意地笑道：“这手感，太舒服了。”
　　接着，他把垫子放在一张椅子上，坐了上去。
　　顿时被一种柔软的感觉包裹，关键还有这弹性，坐在上面实在是一种享受。
　　李念凡忍不住惊叹道：“不愧是高端材料啊，就是不一样，真不错。”
　　可惜，材料太少了。
　　毕竟是天使的羽毛啊，太难得了。
　　这个时候，囡囡和龙儿急匆匆的从后院跑出来，焦急道：“哥哥，后院的植物似乎出了问题，有好多都无精打采的。”
　　李念凡的眉头一挑，当即道：“走，去看看。”
　　很快，龙儿和囡囡就把他领到一颗青菜旁。
　　“哥哥，你看这个青菜的叶子，都有些泛黄了。”
　　“哥哥，还有那边的果树，有好几株都无精打采的，结出的果实也少了。”
　　她们两个眼眸中满是担忧，不知道该怎么办才好。
　　这些可是混沌灵根，而且种植在哥哥的后院，为什么会出问题？
　　李念凡仔细的打量了一番，眉头逐渐的舒展开来，开口道：“别慌，小问题，只是营养不良了。”
　　“营养不良？”
　　囡囡和龙儿都愣住了，疑惑道：“为什么啊。”
　　李念凡随口解释道：“可能正在长身体吧，总之就是光靠土壤中的养分不够了。”
　　他在思考解决办法。
　　其实有一个最直接有效的方法，便是施肥！
　　对于农民而言，用米田共给农作物施肥这是基本操作，只不过李念凡从来没这么做过。
　　事实上，米田共可真是好东西，比其他的肥料效果好多了。
　　长身体？
　　囡囡和龙儿听到李念凡所说，心头同时一颤。
　　不会是后院的这群植物要进化吧？！
　　之所以萎靡，是因为进化所需要的营养不够？
　　都已经是混沌灵根了，再进化下去，那得变成什么灵根？
　　这在哥哥的嘴里，还只是小问题？
　　这已经是哥哥的院子第五次进化了吧……
　　突然，李念凡灵光一闪，眼眸猛地亮起。
　　“对了，我怎么把动物园给忘了！”
　　他开口道：“那么多大家伙，拉出来的米田共差不多够用来给整个后院施肥了，来源问题就直接给解决了。”
　　没想到这偶然成立的动物园功能出乎想象的多啊。
　　首先有观赏价值，还有野味价值，如今又多了造米田共价值……
　　李念凡对着囡囡问道：“囡囡，你说动物园里的那群妖兽，会拉粪便吗？”
　　囡囡毫不犹豫道：“会啊，只要哥哥想，那它们就必须得会啊！”
　　“哎哟，那感情好，我这就去给他们特制饲料，吃得健康，米田共才更有营养。”


第701章 野味的待遇，堕落天使
　　李念凡重新回到四合院。
　　便开始着手制作起喂食动物园的饲料来。
　　其实材料还是很足的，比如吃野味所剩下的骨头，可以磨碎了作为骨粉，再比如菜根和蛋壳，以及过期的牛奶等等，这些倒掉也是浪费，刚好可以利用起来。
　　不知不觉间，自己的四合院倒是成了一个完整的生态体系。
　　龙儿看着李念凡忙碌着，不由得道：“哥哥，没必要这么麻烦吧，直接让它们拉就好啦。”
　　李念凡笑着道：“吃了这个饲料好歹能增加一点营养，反正也费不了多大功夫，而且……动物园的野味养得肥硕一点，吃起来也更好不是？”
　　龙儿恍然道：“说的也是，那我来帮你。”
　　李念凡道：“你就帮我把河马的骨头捣碎好了。”
　　“哥哥哥哥，我也来帮你。”
　　“姐夫，我也来啦。”
　　小狐狸和囡囡也是加入了进来。
　　花费了两个时辰，饲料终于做成了，足足有三大桶，外观虽然不咋样，看起来像是猪食，但想来野味们是会喜欢的。
　　李念凡对着囡囡道：“可以了，你们把饲料抬出去喂那些野味吧。”
　　“好的，哥哥，保证完成任务！”
　　囡囡、龙儿和小狐狸一人提着一桶，干劲儿十足的向着四合院外面走去。
　　四合院外。
　　已经有五十来头野味，一个个长得都很有个性，威武霸气，妥妥的奇珍异兽。
　　只不过，此时它们都有些无精打采，实力被封，只能趴在地上等死。
　　时不时有气无力的交谈几句。
　　“哎，万万没想到，第七界如此诡异，居然把我等当成野味，这简直就是奇耻大辱啊！”
　　“是啊，我玉龙蛮牛好歹也是天道异兽，数量屈指可数，属于珍稀动物，何曾被人当过野味对待？”
　　“人为刀俎我为鱼肉，各位，世道变了啊！”
　　“大家能够一起来到这里成为野味，说明还是很有缘分的，在接下来的日子，大家都是朋友。”
　　“不错，都是朋友。”
　　“铛铛铛！”
　　这个时候，一阵急促的锣鼓声猛地炸起，让所有野味俱是一惊，身子颤抖起来。
　　眼见囡囡和龙儿走出来，它们一齐不约而同的缩了缩脑袋。
　　同时，还把自己的肉质给收了收。
　　一头长着赤色獠牙的猪妖见囡囡的目光落在自己身上，顿时被吓得叫出了猪叫。
　　“两位大人，我很瘦的，全身都是骨头，吃我不如吃那头牛！”
　　“放屁！我的绰号是臭牛，全身的肉都是臭的，根本没法吃啊，那边的狮子才是最好的，我看了都得流口水。”
　　“大人，别听它胡说，我的肉我自己清楚，全都是肥肉，你给我时间，我一定好好健身，用最佳状态给你们吃，那头老虎才是正确选择。”
　　“你妹的别害我，那头驴才香，我吃过它的同类！”
　　“滚，那只貂才是首选！”
　　……
　　前一刻还互称朋友的联盟的瞬间土崩瓦解，一个个开始互相推荐别人的肉质，生怕自己被选上。
　　小狐狸恶狠狠道：“吵死了，暂时还吃不到你们，给我安静！”
　　众多模样狰狞的怪兽被这个漂亮的妹子奶凶奶凶的一吼，俱是乖巧的趴在地上，安分下来。
　　囡囡开口道：“我家哥哥准备给你们提供吃的，不过需要你们拉粪便，拉得要好，要多，能做到的站出来！”
　　提供吃的，然后让我们拉粪便？
　　啥意思？
　　我可以理解成这是在侮辱我们吗？
　　众多野味虽然怕死，但可都是神兽，内心的骄傲绝对不会容许自己被如此践踏。
　　它们都是微微皱眉，露出不忿之色。
　　“拉粪便，这得是多么低俗的一件事情啊，想想都恶寒。”
　　“反正我们都要死了，必须得保持着最后一丝尊严而死！”
　　“这是把我们当成了造粪机器啊！我是绝对不会给我这个种族蒙羞的！宁死不屈！”
　　“还给我们提供吃的，什么玩意儿，这是吃的问题吗？”
　　囡囡没有说话，只是默默的舀了一口饲料送到了那个叫嚷着最凶的妖兽面前。
　　那是一头金毛熊妖，正双腿直立，扯着嗓子起哄。
　　它看了一眼面前的猪食，露出一脸嫌弃的神色，“做什么？这世上你可以逼我做很多事情，但唯独不能逼我拉屎！”
　　囡囡开口道：“别说我没给你们机会，先尝尝再说，说不定就改变主意了。”
　　“就凭这？”
　　熊妖哼哼冷笑，不过碍于囡囡的淫威，还是答应了，“试试就试试。”
　　它低下头，做出忍辱负重之状，尝了一口。
　　实则已经做好了吐出来的准备。
　　然而下一刻，它的瞳孔猛地一缩，整张熊脸上都露出懵逼与震惊之色，全身的毛如同花开一般，舒张开来。
　　“这，这，这是……”
　　它语无伦次，看着那猪食心脏都在怦怦跳动。
　　大道气息，这猪食中居然有着大道气息！
　　而且混杂着多重大道，完美的融合交汇，彼此之间形成一种特殊的纽带，奇异无比。
　　它虽然修为被封，但是眼界还在。
　　从出生至今，它从没见过得到过如此珍贵的东西，甚至连听都没听说过！
　　难以想象的大机缘，大造化！
　　万万没想到，如此奇物，居然是以猪食的方式出现在自己的面前，而目的居然是想让自己……拉粪便。
　　这第七界究竟是什么神仙地方，这么任性的吗？
　　而除此之外，这其貌不扬的猪食居然出奇的好吃，对着它有致命的吸引力，似乎就是为它量身打造的一般。
　　这是它生命中尝过的最美味的味道，打开了它新世界的大门。
　　就在它准备再尝一口的时候，囡囡已经把舀子给拿走了，这一刻，它的心一阵刺痛。
　　连忙道：“大人，其实我混天金熊族一直有一个难以启齿的天赋，事到如今是瞒不住了，那就是能拉！那饲料您一定要给我吃，我保证给您拉出一片天地来！”
　　其他的妖兽被金熊的这波操作给看傻了。
　　什么情况？你的立场这么不坚定的吗？
　　这么快连祖宗都给卖了？
　　不过它们都不傻，自然而然的将目光落在那个猪食上。
　　出于好奇，它们也都表示自己可以尝一尝。
　　然后，一发不可收拾。
　　“天呐，这是何等的造化，我等不过是区区野味，何德何能吃到如此珍贵的东西？”
　　“太好了，他们对野味真的太好了！早知道是这待遇，我肯定拖家带口来当野味啊！”
　　“怪只怪他们给的太多啊！”
　　“朝闻道夕死可矣！朝吃猪食，夕死同样可矣！”
　　“不就是拉粪便吗？这是我的强项，请相信我的职业素养。”
　　“放屁，就你能拉多少？我绝对比你强！”
　　“谁都别跟我争，拉粪便是我祖传的手艺！”
　　整个动物园多激动了，一个个拥挤着，双目放光的盯着猪食。
　　囡囡开口道：“我跟你们说，这食物本来就不够你们分，如果让我知道有人光吃不拉，或者拉得敷衍了事，直接宰了吃了！”
　　“大人放心，我们一定竭尽全力，保证让您满意。”
　　“如果真有不识抬举的，不用大人出手，我们就会对它不客气！”
　　……
　　第四界。
　　西域的神殿之下。
　　一重重黑气如同海浪一般翻滚。
　　在这里，原本的大地已经完全被黑气所覆盖，成了一片黑色的海洋，似乎在这片空间的隔层中，存在着一处泉眼，在不断喷薄着黑气。
　　这是无尽的深渊，不知通往何方。
　　远远看去，悬浮于天空中的神殿，似乎是被黑气托举着，黑气越来越浓，呈现爆发姿态，隐隐有着恐怖的力量在复苏。
　　天使之主立于神殿之上，周身环绕着圣光，气势不住的起伏，低头看着下方翻滚的黑气，眉头紧皱，面色凝重的盯着黑气。
　　在四面，还站着一众天使，俱是在引动着自身的力量。
　　一名面容俊朗的天使深吸一口，担忧道：“神尊，这次的情况好像有些特殊，光明封印正在飞速的减弱。”
　　以往，封印出现松动，他们很快就能镇压，然而这次，已经反复出手了三次，但黑气依旧会卷土重来，而且愈演愈烈。
　　天使之主目光幽幽，似乎想要看到黑暗的最深处，沉声道：“那个家伙的魔性怎么会突然加重这么多。”
　　这深渊之中，镇压着天使一族曾经的骄傲，不过如今成为了难以洗刷的耻辱。
　　曾经，天使一族无尽辉煌，地位比如今还要崇高。
　　更是出了一名天才！
　　天赋比现在的战天使还要强上很多。
　　只不过，这天才为了追求极致的力量，野心突然急速膨胀，欲要成为天使之主。
　　而且，极端的心态让他开始追寻邪恶的力量，使得他的羽毛不再是白色，而是转变为了黑色！
　　他自称堕落天使，但天使一族自然不会认他为天使，称之为恶魔。
　　那时候，他的力量已经成长到了非常恐怖的地步，纵然是天使一族也已经无法将其抹杀，而只能永世镇压在神殿之下，天使一族的力量也因此大损。
　　天使之主下令道：“召集所有的高阶天使，与我一起，加固光明封印！”
　　“遵命！”
　　下一刻，有着上千名天使煽动着翅膀而来，修为都是达到了混元大罗金仙之上！
　　天使之主抬手，紧握光明圣剑，双翼一展，径直的没入黑气之中，众多天使紧紧相随。
　　这一刻，好似阳光穿破黑暗，圣洁白光驱散着黑气，如同移动的光源，穿梭于黑夜。
　　“天使圣光，光明永存，布阵！”
　　随着天使之主一声大喝，光明神剑轻鸣，化为一道白色的长虹，冲天而起，横贯长空。
　　众多天使的脚下，有着光华彼此相连，形成六芒星的符号，化为可怕的镇压之力，将黑气所覆盖，欲要镇压而下！
　　没有人注意到，在这无尽的黑气中，还有着一抹抹血红闪烁，如同毒蛇一般窜动。
　　深渊的深处，一双血红的眼睛盯着上空，流露出嗜血的光芒。
　　他笼罩在黑暗之中，一对黑羽翅膀舒展着，好似与黑暗融为了一体，尽显强大。
　　“天使之主基拉，你不会想到，这处封印刚好与第五界连同吧！”
　　威严的声音从他的嘴里传出，饱含着杀意，“如今时机已到，我回来报仇了！我会让你感受到无边的痛苦！”
　　“桀桀桀，对面就是第四界了吗？我闻到了很多迷人的气味。”
　　堕落天使的旁边，一个通体由血液组成的怪异生物发出怪笑之声，它正是第五界的血族之主！
　　上次李念凡超度七界亡魂，让七界的界域通道统统有所显化，血族之主耗尽了手段追寻，终于寻到了这一处界域通道，没想到的是，打开界域通道后，刚好与堕落天使不期而遇。
　　两人实力差不多，再加上彼此之间没有冲突，目的相同，便准备一同联手，先将天使一族覆灭！
　　堕落天使开口道：“你的杀戮血气确定可以影响天使一族的光明之心吗？”
　　血族笑着道：“放心，天使一族此时忙着镇压你的恶魔之心，根本不会注意到隐藏着的另一股力量，猝不及防之下，他们的心神必然会失守，到时候，你的恶魔之心灌体，他们必然万劫不复！”
　　“那我就拭目以待了。”堕落天使的嘴角勾起冷笑。
　　既然天使一族不甘心奉我为天使之主，那么天使一族便覆灭吧，以后，只有堕落天使一族！
　　无尽的黑气中，六芒星的光芒闪烁到了极致，圣洁的白光洒向四周，炼化着黑气。
　　却在这时，一抹血管一闪，穿过了六芒星，没入了其中一名天使的体内。
　　那天使的身子猛地一颤。
　　下一瞬，那如潮水般的黑气好似找到了宣泄口一般，疯狂的向着那天使的身体倒灌而去！
　　“呜！啊——”
　　那天使圣洁的光华瞬间被湮灭，一股股暴虐的气息随之升腾，仅仅是一个呼吸的时间，白色的羽翼已然完全转为了黑色！
　　天使之主的瞳孔猛地一缩，当即焦急惊呼道：“不对，这黑气有些不同，还藏有另外一种力量！所有人，迅速退出去！”
　　然而，这提醒显然是太迟了。
　　一道道惨叫声此起彼伏，在虚空中回荡……


第702章 居然是它救了我
　　“不！有东西隐藏在恶魔之心中，可以攻克我们的圣光！”
　　“一旦被恶魔之心侵蚀，圣光的力量就会被污染，自此堕落！”
　　“这是陷阱，引诱大家进入恶魔之心的深处！跑，大家快跑！”
　　“救我，救我啊！”
　　一名天使周身被黑色的恶魔之气环绕，不断灌入他的体内，让他全身颤抖，光华有如烛火在摇曳。
　　他面容扭曲，在高声呼救。
　　不过下一刻，他的双翼便被浸染成了黑色的羽翼，眼眸变得深邃如黑洞，气息陡然转变，一股股暴虐的气息从他的身上传出，冰冷无比。
　　“力量，我要力量！我要追随魔煞大人的脚步，寻求无匹的力量！”
　　他缓缓的转头，看向曾经的同伴。
　　那名天使正在竭力的抗拒着恶魔之气，煽动着翅膀艰难的在黑暗中飞行，想要冲出去。
　　堕落天使狰狞的一笑，漆黑的羽翼一展，如同游鱼一般，在黑气中徜徉，瞬间便来到了那名天使的身边，对着他一掌拍出！
　　“来吧，投入吾主的怀抱！”
　　那天使被一掌击飞，终于再难抵挡，被吞没于恶魔之气之中。
　　越来越多的天使黑化，抛弃了圣光，自此堕落。
　　天使之主的脸上充满了愤怒与焦急，他看着那群天使洁白的羽翼被染黑，看着天使与堕落天使在死战，一股冰冷从心底升腾而起。
　　“魔煞，你究竟做了什么？！”
　　他愤怒的嘶吼，无匹的力量灌入手中的光明圣剑之中，刺目的光华冲天而起，随后猛地一斩！
　　这片黑色的苍穹如同纸一般，被一分为二。
　　光芒闪耀，炙热如烈焰，让那群堕落天使发出惨叫之声，将他们逼退。
　　“走！”
　　天使之主咬牙开口，带着幸存的天使向着神域而去。
　　然而就在这时，在他们的退路上，一个巨大的黑色羽翼突兀的浮现！
　　黑翼全部舒展，有如垂天之云，同样阻隔了他们的退路。
　　黑暗中，一双猩红色的眼睛闪烁着冷厉的寒芒，带着无与伦比的压迫感，一步一步的走出。
　　那群堕落天使一同单膝下跪，虔诚道：“拜见吾主！”
　　天使之主看着那些堕落天使，眼眸通红，充满了痛惜之色。
　　盯着那黑色的身影，沙哑道：“魔煞！！！”
　　“天华，我说过我会回来的，而且是以胜利者的姿态归来！很快，我就要做到了！”
　　魔煞如同黑暗中的王者，抬起双手，猖狂而霸道，“不用多久，你就能感受到我的想法是多么的正确，同时，会向他们一样，虔诚的叩拜于我！天使一族太软弱了，淘汰是必然，堕落天使才是天地之主，七界共主！”
　　天华沉声道：“魔煞，我可以封印你一次，便可以封印你第二次！”
　　魔煞轻蔑的一笑，“不不不，从你进入我的恶魔之心开始便做不到了，因为我会让你抛弃圣光，认同我的恶魔之心。”
　　天华冷笑道：“那就问问我手中的光明圣剑答不答应了！”
　　话音刚落，他的天使羽翼煽动，如同一抹流光在黑夜中划过，向着魔煞直冲而去！
　　光明圣剑斩灭一切黑暗，化为极致寒芒，向着魔煞斩去！
　　光明圣剑是天使一族的至高神器，是天使一族自诞生以来便沐浴在光明中的至宝，随同第四界度过了数次大劫，因此得到过第四界大道的洗礼，是大道至宝。
　　对黑暗的力量，还有着极强的克制作用。
　　然而，面对这一剑，魔煞却没有闪躲，嘴角勾起一丝冷酷的笑意，抬手之间，一柄黑色的长剑出现，迎向了光明圣剑！
　　“铛！”
　　一白一黑，两柄长剑相撞。
　　黑暗与光明之光闪烁，爆发出极致的力量，引起第四界的大道轰鸣。
　　“这怎么可能？你为什么会有这柄剑？！”
　　天使之主瞪大了眼睛，震惊的看着魔煞手中黑色长剑，充满了难以置信。
　　这柄黑色长剑充满了毁灭与杀戮，同时也得到过大道的洗礼，刚好也光明圣剑相互克制，是恶魔之剑！
　　只是……魔煞以前明明没有这柄剑，这么多年他还被封印着，为何能多出这柄剑？
　　“你没有想到的东西多着呐，接下来就让你体会一下什么叫绝望！”
　　魔煞哈哈大笑，他对着天华一剑劈砍而下，背后的双翼疯狂的煽动着，滔天的力量如同潮水一般连绵不绝，不断的逼迫着天华。
　　同时，漫天的黑气同样开始翻滚，侵蚀着幸存的天使。
　　“光明永恒，圣光护体！”
　　天华一声长啸，光明圣剑和双翼同时绽放出光芒，宛若一轮大日，透射出光华，将所有的天使笼罩在其中，避免受到恶魔气息的侵扰。
　　天使与堕落天使开始混战，法力震动苍穹。
　　另一边。
　　战天使还待在自己的房间中。
　　一股股心慌之感莫名的升腾而起。
　　“不对！为何恶魔气息还没有被镇压，反而越来越浓烈？”
　　“父亲说他很快回来，如今却依旧没有回来。”
　　“这次的气息很不对，一定是出事的！”
　　她想要出门，但是看到自己没了羽毛的肉翅，却又止住了脚步。
　　她真的没有勇气用这副模样出去见人。
　　她对着外面呼唤道：“娜娜，你可知道外面情况如何了？”
　　很反常的，居然没有得到回应。
　　战天使眉头一皱，再度道：“丽丽，你们在不在？”
　　依旧没有人回答。
　　大家都去哪了？
　　一定是封印那边出事了！
　　犹豫了良久，她最终还是一咬牙，走了出去……
　　“差不多了，血煞之力，也给我现世吧！”
　　魔煞冰冷的话语传出，刹那之间，在无尽的黑气之中，有如龙卷一般，一股股血红轰然狂涌！
　　瞬间，黑与红交织，让这一片空间变得格外的诡异。
　　而其中所蕴含的恐怖力量更是让天使之主露出惊骇之色，感到无匹的压力。
　　“这……这究竟是什么力量？”
　　“不可能，这股力量究竟是从何而来？！”
　　“莫非暗中还有一股力量，是谁？在哪里？！”
　　天使之主厉声的质问，他感觉到，手中的光明圣剑也在颤抖，居然也难以抵挡这血红与黑气的侵蚀。
　　“啊，神尊救我。”
　　“不，不要！”
　　幸存的天使接连发出惨叫，在这股空间中，他们受到了极大的压制，根本抵挡不了多久。
　　魔煞冷傲的笑了，“天华，解决了你我再去侵蚀神殿，自此以后，只有堕落天使一族！”
　　他抬手一剑，径直将天使之主的胸膛给贯穿！
　　黑色气息开始顺着他的伤口灌入。
　　“来吧，把你的心脏也转变为恶魔之心！”
　　“神尊！”
　　神殿之上，还有很多天使，他们满脸的焦急与惊怒，双翼一展，便准备冲过来。
　　“站住，你们不要过来！不管是谁，都不准踏入黑气半步！”
　　天使之主大声制止，郑重道：“记住，都好好的待在神殿，不要让神殿的圣光熄灭！”
　　接着，他看着魔煞，语气中透着无尽的威严，“魔煞，想让我沦为恶魔的奴隶你是想多了！给我重新回到封印里去吧！”
　　随后他高高的举起光明圣剑，淡漠的开口道：“以吾之躯，点燃光明，圣剑横空，镇灭诸邪！”
　　嗡！
　　光明圣剑突然荡漾起一层层涟漪。
　　浩浩荡荡的圣洁之光轰然爆裂而出，有如山洪奔腾，自它的身上倾泻而出，转瞬便将四周给淹没！
　　无尽的光华，华丽到极致，以一种洗礼的方式，将所有的黑暗给净化。
　　光明之下，那群堕落天使俱是身躯一颤，疯狂的闪躲。
　　只不过，这个代价便是，天华的身躯之上，已经燃烧起了纯白色的火焰！
　　他将自己的所有当做燃料，点燃光明圣剑，爆发出璀璨光芒，虽然会如同烟花一般转瞬即逝，但至少可以暂时点亮黑暗！
　　魔煞将长剑挡在自己的身前，身子同样在急速的后退，怒骂道：“天华，你真是个疯子！已死亡为代价，多封印我十年，百年？又有什么意义？”
　　天使之主淡淡道：“时间再短，总比现在放弃所有的希望要强！堕落天使一脉，此等耻辱我天华不背！”
　　“神尊！”
　　“神尊大人！”
　　所有的天使都在呼唤着天使之主，他们煽动着自己的翅膀，飞翔在虚空之中，双目赤红，滚兰的泪水流淌而下！
　　天使之主对着黑气中还幸存的天使道：“所有人，都给我退回神殿！”
　　“遵命！”
　　那些天使俱是单膝跪地，最终一咬牙，向后退去。
　　而就在这时。
　　远处，一道身影正在急速而来。
　　随后没有停顿，径直冲入了黑气之中！
　　“天呐，那，那是……”
　　“是战天使公主，我没眼花吧，她……她的毛怎么没了？”
　　“真的是战天使公主，毛没了我差点都没认出来。”
　　“不好，她怎么冲入了恶魔之气中！战天使公主，你快回来。”
　　众多天使俱是惊疑不已，惊呼出声。
　　天使之主也看到了直奔自己而来的战天使，顿时面露焦急，“阿琳娜，我的女儿，你怎么来了？快给我退回去！”
　　阿琳娜伸出手，坚定道：“父亲，把光明圣剑给我，让我来献祭吧。”
　　“胡闹！你疯了！”
　　“我没疯！天使一族不能少了你，而我这副模样，对世间也没有多少留恋了，死了也是一了百了。”
　　“你放屁！”
　　天使之主一声怒喝，大骂道：“毛没了可以再长出来，仅仅一次打击，你便要死要活，我没有你这样的女儿！你快给我滚！”
　　突然，魔煞的笑声缓缓传来，“哈哈哈，这便是你的女儿？我之后的战天使？”
　　“啧啧啧，怎么长了一对肉翅，莫不是变异了？如果不是变异，难不成是被人拔了？我并不是想要嘲笑你，但这确实是太搞笑了。”
　　阿琳娜的双眼通红，仇恨的盯着魔煞，“我就算是没毛，也比你一身黑毛好看得多！”
　　“是吗？那我倒是很期待你长出一身黑毛时是什么样子。”
　　魔煞戏谑的笑着，他抬手对着阿琳娜一指。
　　一股禁制之力笼罩其身，让她无法动弹，随后，无边的恶魔之气疯狂的涌向阿琳娜，几乎要将她给吞没！
　　天使之主脸色一变，当即手持着光明圣剑，对着那些黑气斩去，“给我斩！！”
　　不过却被魔煞给挡了下来。
　　魔煞无比得意道：“看着自己的女儿转变成堕落天使，你有何感想？我很期待。”
　　“不！”
　　天使之主惊怒的狂吼，充满了惊慌失措，以及无助的绝望。
　　“阿琳娜，你撑住！”他使出全身解数，想要救人。
　　阿琳娜俏脸通红，娇躯剧烈的颤抖。
　　死死咬着牙关，全身的法力翻涌，想要从禁制中挣脱出来。
　　在她彷徨的注视下，那无边的黑气开始将她笼罩，她能感觉到，有东西在进入自己的身体。
　　有如牙签一般，一点点的侵入。
　　“不，不要！”
　　泪水在她的眼眸中打转，这是比拔毛时还要无助的感觉。
　　拔毛失去的仅仅是尊严，而这次，她将会是去自我！
　　两行热泪，从她的脸颊滚落而下。
　　“谁能来救救我？”
　　这个时候。
　　她的胸前，突然亮起了一道微弱的亮光。
　　这个亮光无比的柔和，没有丝毫的进攻性，很是普通与渺小。
　　然而，它代表的依旧是光，是光之本源！
　　在这亮光之下，黑暗必然不可近！
　　这一刻，所有的黑气停止了！
　　它们被环绕在阿琳娜周围的光晕所阻，虽然仅有半寸距离，却如同咫尺天涯，无法逾越！
　　紧接着，一个头环缓缓地从阿琳娜的胸口飘出。
　　缓缓的悬浮在了阿琳娜的头顶，好似一个散发着光芒的光环。
　　“那，那是什么？用天使羽毛编成的头环？”
　　魔煞难以置信的瞪大了眼睛，还以为自己出现了幻觉。
　　天使之主也是呆愣的看着那头环，阿琳娜的身上居然有东西可以挡住这股诡异的力量？而且看起来似乎比光明圣剑还要有效？
　　“挡……挡住了？战天使公主好厉害！”
　　“太好了！”
　　神殿之中，所有的天使颤抖的心终于稍稍平复，无数天使喜极而泣。
　　阿琳娜茫然的抬起头，泪眼汪汪的看着那头环，颤声道：“居然是它救了我？”


第703章 天机阁在行动
　　阿琳娜目光复杂。
　　刚刚那一瞬，她幻想过无数的奇迹，但唯独没想到，最后救她的居然是这头环。
　　这头环上的材料她再熟悉不过了，正是她自己的毛。
　　然而……自己的毛什么时候这么牛逼了？有了辟邪的效果？
　　她能清晰的感觉到，周围的恶魔气息分明是在恐惧，在颤抖！
　　就好像出现在漫天雪花中的烈焰，可轻易让靠近的每一片雪消融，丝毫不得近身！
　　这个时候，分别时囡囡所说的话犹在她的耳畔。
　　“我要提醒你一声，不要想着报复我们哦，后果会很严重的！而且……哥哥送了你这么大的礼，你也不该难受了。”
　　原来，真的是大礼，纵然是自己的全部羽毛，也抵不上这头环上的一根毛啊！
　　那里……究竟是什么神仙地方！
　　“这，这，这……”
　　身旁，天使之主恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　他看了看自己手中的光明圣剑，又看了看阿琳娜头上的那个光圈，陷入了怀疑人生。
　　这光圈虽然亮度不大，但怎么感觉比自己手中的光明神剑还要强势。
　　他不由得道：“女儿，你确定这头环是用你的毛编成的？居然能把你的毛变得如此逆天，那得是多么恐怖的人物啊！”
　　阿琳娜：……
　　我的毛怎么了？很不堪吗？
　　“头上顶个光圈而已，真以为自己很牛逼了？！”
　　震惊过后，魔煞的脸色逐渐变得阴沉下来，语气森森，透着无与伦比的霸气。
　　他觉得刚刚只是意外，纵然头环有效，但在自己的恶魔之心中也不能支撑多久。
　　“哗啦！”
　　黑气翻涌，如同一头巨兽，将阿琳娜吞在腹中。
　　同时，漫天的血红也是从黑气中露出了獠牙，与黑气一起，形成恐怖的异象，将这片天地完全染成了黑红之色！
　　身处在这股大诡异之中，纵然是大道至尊也会被侵蚀！
　　而无尽的黑气与血红则是展露出獠牙，向着萨琳娜撕咬而去！
　　她就好像是大海中的一叶扁舟，颤颤巍巍，随时会倾覆！
　　她咬着唇，美眸忐忑的盯着头上的光圈，流露出求救的眼神，这是她最后的救命稻草。
　　她看到，那头上的光环依旧亮着，光华看似微弱，似乎一吹就会熄灭，但纵然狂风骤雨，却仍然没有丝毫熄灭的意思。
　　任你排山倒海，我自岿然不动。
　　不止如此，魔煞以及躲在暗处的血族之主居然同时生出一股心惊肉跳之感！
　　他们从那光环的头上感受到了一股反抗之力，似乎沉睡的猛兽被惊醒。
　　下一刻——
　　“嗡！”
　　白昼之光轰然乍现。
　　那光圈有如尘尽光生，爆发出极致光华，向着四周激射。
　　光华所过之处，所有的黑气瞬间消散一空！
　　这是一种无法形容的速度，就好似黑板擦擦拭黑板一般，瞬间便将黑气的痕迹消除。
　　“不，这怎么可能？！”
　　“这究竟是什么头环？！”
　　魔煞的眼睛瞪大如铜铃，发出难以置信的尖锐叫声。
　　他身后的黑翼一扇，伸出手抓向那个头环，速度快到了极致，近乎于黑暗融为了一体。
　　不过随后，一抹光华随意的一扫，便听到一声凄厉的惨叫！
　　魔煞的身形已经出现在了百丈开外，满脸惊悚的盯着那个头环，居然显得有些茫然与无助。
　　众人抬眼看去不由得微微抽了一口凉气，显得无比的震惊。
　　此时，魔煞的模样显得无比的凄惨，周身似乎被光芒给灼烧伤了一般，露出焦黑的痕迹，同时，背后的羽翼也是多处残破，虽然还有着羽毛，但非常的混乱零散……
　　而造成这一现象的原因，居然仅仅是因为他靠近了那个头环！
　　“魔煞居然被伤到了？”
　　“太牛逼了，战天使公主居然有着这么逆天的至宝，简直可怕！”
　　“你们感受到没有，魔煞不仅仅是受伤了，连带着他的生命本源都被抹除了不少！”
　　“太霸道了！”
　　短暂的寂静之后，整个天使一族全都欢呼起来，满脸的振奋！
　　而这并不是结束。
　　光圈如同太阳一般，依旧在散发着光芒，不管是那黑气也好，还是血红也罢，统统烟消云散，明亮的天空在以肉眼可见的速度恢复。
　　眼看着就要扩散至魔煞的身边。
　　这个时候，深渊深处的血族之主传音而来，“魔煞道友，速度跑！”
　　“给我等着，我还会回来的！”
　　魔煞一咬牙，最终转过头，头也不回的遁入了深渊之中，转眼消失在视野之中。
　　那些堕落天使也想要随之逃跑，不过却都被天使之主给镇压！
　　封印得以平息，天地恢复了清明。
　　整个天使一族，都有一种恍如隔世的感觉。
　　头环缓缓的落下，被阿琳娜拿在手中。
　　直到此时，她摩挲着手中的头环，依旧如梦似幻。
　　“太了不起了，太强大了！”
　　天使之主死死的盯着头环，眼中充满了炽热。
　　颤声道：“这是神器，比之光明圣剑还要高端的神器啊！这头环真的是第七界的那位存在送给你的？”
　　他甚至不敢直呼其名，用上了敬语。
　　那可是魔煞啊，第二步至尊的存在，能够跟他交手而不落下风，但是，居然在这个头环的手上吃亏了，说出去恐怕都没人信。
　　能够随意的编制出这等头环，那得是什么境界，何等的存在？
　　“千真万确。”
　　阿琳娜点头，在惊骇过后，她的内心涌起了一阵狂喜，就连看着自己身后的肉翅，都不再扎眼了。
　　能够用一身羽毛换来这个头环，真的是赚大了！
　　“啧啧啧。”
　　天使之主眼中充满了羡慕，如果可以，他也想要用一身毛去换一个头环啊。
　　开口道：“那位存在一定是算出了你有劫难，这才会赠与你这个头环防身，算是你那一身羽毛的报酬。”
　　阿琳娜深以为然的点头，接着懊恼道：“以前是我格局小了，还对他恶语相向，真是不该啊！”
　　她突然想到了什么，担忧道：“父亲，你还想要去对付这等存在吗？”
　　她可是记得，前不久父亲说过要跟第四界的人联手去搞事情。
　　“当然不了。”
　　天使之主毫不犹豫的摇头，冷笑道：“天机阁猜测那等存在处于入凡之中，但我感觉这等高人绝不是这么简单，他们想要找死，就随他们去好了。”
　　“而且，如今高人对我天使一族有着大恩，我们断然不能交恶。”
　　阿琳娜道：“父亲大人所言甚至，女儿如今回忆起种种遭遇，越发感觉高深莫测。”
　　天使之主没有说话，只是将手中的光明圣剑向着头环靠去。
　　在阿琳娜震惊的目光下，光明圣剑居然剧烈的颤抖起来，发出轻鸣之声，同时，散发出敬畏的气息。
　　不等阿琳娜发问，天使之主便道：“光明圣剑得到大道气息的滋养，这才能成长为大道至宝，能够让它如此反应，就说明这个圆环之中，沾染了很强的大道本源！”
　　“就算是入凡，也没理由随手编织一个头环，就能蕴含有本源之力并且随手送给你，不得不说，这实在是太令人匪夷所思了。”
　　阿琳娜瞥了撇嘴，“父亲，你的语气能不能不要这么酸。”
　　天使之主眼巴巴的望着那头环，苦笑道：“我也想不酸啊，可是控制不住我自己。”
　　却在这时，阿琳娜突然道：“不过我听第七界的人提过，那等高人好像很喜欢天使羽毛，单我一个并不够用。”
　　“竟有此事？！”
　　天使之主顿时激动了，脸色都红了，大声道：“那太好了，我们就是天使羽毛的原产地啊！就算不能换来头环，能够借此机会与高人交好，那也有着百利而无一害啊！”
　　他当即飞到了神殿，面对着众多天使，朗声道：“你们可知道战天使一身羽毛去哪了？”
　　众多天使都是一愣，随后摇头。
　　有天使道：“羽毛是我们天使一族的骄傲，神尊大人，这是挑衅！不管是谁，我们一定要为战天使公主找回场子，不死不休！”
　　“说的太对了，羽毛是我们尊严，我死也不会让人拔毛！”
　　“都给我闭嘴，不懂不要瞎逼逼！”
　　天使之主脸色惨变，连忙大声制止。
　　随后慌忙道：“你们可知道，战天使是去求着一位高人，将自己的羽毛统统奉献了出去，才让那位高人织给了她这个头环，这是大机缘、大造化、大毅力，岂容你们出言不逊！”
　　顿时，整个神域一片哗然，一众天使的口风瞬间来了个一百八十度大转弯，同时露出跃跃欲试的神色。
　　“这……真的假的？我们的羽毛还有这么大的作用？”
　　“怪不得连战天使都舍得把自己的羽毛拔光，这赚大了！”
　　“不可思议，原来战天使公主是遇到高人了，太幸运了。”
　　“神尊，您看看我的羽毛，可以有幸做成头环吗？”
　　天使之主示意大家安静。
　　接着道：“这件事关乎重要大，背后有着滔天大的人物，因此，我准备开展选毛大赛，先筛选出前十名最漂亮的羽毛，说不定可以帮你们争取到头环。”
　　“那还等什么，赶紧开始吧，我的羽毛可是每天都有打理！”
　　“哈哈哈，我的羽毛每天都用圣光洗礼，法力我都落在了一边，这次我定然能够选上。”
　　“嘻嘻，我的美貌可是跟阿琳娜姐姐不相伯仲，这次我肯定也有机会！”
　　……
　　同一时间，第五界中。
　　魔煞的眼睛盯着血族之主，厉声质问道：“刚刚你若是肯出手，我们也不是没有机会，你在拿我当枪使？！”
　　血族之主冷冷的回复道：“你是不是脑袋秀逗了？我是第五界的人，若是真的动手，可就暴露了，说不定还会引来第四界的其他人。”
　　魔煞与天使之主之间，只是天使一族的恩怨，这并不会引起第四界其他势力的注意，但若是被人发现背后有第五界的身影，那性质可就不一样了。
　　血族之主继续道：“哼，这次的问题完全在你！你不是说天使一族不足为惧吗？那么逆天的头环你居然没说，否则，我们又何至于失败？”
　　原本以他们的计划，魔煞完全可以将整个天使一族吃下，到时候以此为跳板，再跟血族联手有很大机会镇压整个第四界，然后再到整个七界。
　　剧本都已经写好，不曾想在计划的第一步就出现了问题。
　　魔煞沉声道：“天使一族以前绝对没有那个头环，我在其中感受到了浓郁的大道本源气息，你可知道那是什么法宝？”
　　血族之主沉吟道：“确实是本源的力量，天使一族的气运确实很强，那头环大概率是第三界破碎后的部分本源，被他们得到了。”
　　魔煞血红的眼眸中满是不甘，“真是走了狗屎运，连第三界的本源他们都能得到！”
　　这种本源之力可是每一界的终极力量，谁不想得到？
　　“如今天使一族有了本源之力，短时间内我们不宜向其动手。”
　　血族之主话锋一转，笑着道：“不过，对于引出第五界的本源我已经有了一些眉目，若我们能够取得第五界本源，自然可以与之对抗。”
　　魔煞猛地一愣，惊喜道：“此话当真？”
　　“呵呵，八成的把握吧，不过需要你我联手。”
　　“哈哈哈，这当然没问题，世界的本源之力啊，真是让人期待啊！”
　　……
　　另一边，天机阁中。
　　这里已经聚集了不少人。
　　云千山和郑山也来到了此处，同时，云家的紫护法，以及天地阁的一名长老，也被带来了。
　　除此之外，还有天机阁老阁主请来的其他人。
　　一眼看去，居然有八名大道至尊，以及二十几名天道境界的大能。
　　云千山开口道：“这时候还没来，看来天使之主是不准备来了吧。”
　　“最近西域那边的动静可不小，堕落天使又在冲封印了，你难道不知道？”
　　郑山微微一笑，又道：“我能感觉到，堕落天使这波很强，天使一族只怕是吃了大亏，天华想来也来不了吧。”
　　突然，一股奇异的气息突然笼罩住整个天机阁，老阁主的声音悠悠响起，“行了，既然来不了说明他气运不够，活该错过这次大机缘。”
　　接着，一只只噬源虫飞了出来，在众人的头顶盘旋。
　　“接下来，我教你们培育噬源虫，让噬源虫奉你们为主，给你们盗取本源之力！”
　　老阁主这次吸取了上次的教训，没有让众人直接融入噬源虫。
　　这样，就算是噬源虫死亡，众人也不会死，仅仅只需消耗一点精血而已。


第704章 老阁主：盗取本源第一战，完胜
　　“噬源虫可融于大道，感应本源的所在，只要你们按照我教你们的精血喂养法，便可以让它们帮你们盗来本源。”
　　噬源虫本身喜好吞噬本源，要么将其炼为自己的化身，要么就将其养成自己的宠物，否则，它们自己便会把本源给吃光。
　　上次的事情证明将噬源虫炼化为化身进入第七界太过危险，老阁主便退而求其次，让众人使用精血喂养之法。
　　接下来，老阁主将噬源虫的操纵之法传授给了大家。
　　按照老阁主的方法，云千山抬手一招，便从虚空中抓来了上百只噬源虫，用法力将它们囚禁在自己的面前。
　　随后，光华一闪，他的指尖裂开了一道口子，送到其中一只噬源虫的面前。
　　下一刻，那噬源虫如同闻到了腥味的猫，双翼飞速的扇动，猛地一跃便趴在了云千山的伤口处疯狂的吸食着。
　　一股股精血顺着云千山的手指流入噬源虫的嘴里，速度很快，吸力极强，纵然云千山是第二步至尊，居然无法控制精血的射出，大感吃不消。
　　“难怪天机阁要喊这么多人过来，单是一个人能控制住多少噬源虫，盗取本源的速度大大降低。”
　　最终，云千山和郑山他们各自喂养了一百只噬源虫，普通的大道至尊喂养五十只，天道境界的大能每人不过二十只，再多身体就有些吃不消，稍不注意就会被榨干。
　　如此一来，也有上千只噬源虫，它们环绕在各自主人的身边，等待着任务。
　　老阁主笑着道：“很好，大道本源便在一处四合院中，你们让这群噬源虫到那个坐标，一旦找到了本源，它们便会给你们带回来。”
　　有人激动道：“不愧是天机阁，原来连大道本源的坐标都打听好了。”
　　片刻后，上千只噬源虫从天机阁中飞出。
　　它们隐没于大道，没有掀起任何一丝波澜，无声无息的跨越了界域通道，进入了第七界，一路直奔四合院的方向而去。
　　落仙山脉。
　　囡囡和龙儿直接用法力在四合院后面山头的地上轰开了一个大坑，以作为众多野味的茅坑。
　　此时，一头猪妖与一头牛妖正站在坑洞旁，组队释放着肥料，一边还在聊着天。
　　“牛兄，说来惭愧，在这里充当野味的这段时间，居然是我过得最快活的日子。”
　　“你这不废话吗？我们如今每顿的伙食，放在以前拿命都抢不来，而且，待在这里没有竞争压力，吃了拉，拉了吃，不要太轻松了。”
　　“你这话也不对，竞争还是有的，昨天那头银翼黑熊王，就因为一天没拉，被拖进了四合院炖了。”
　　“说的也是，不过用那头熊做的伙食味道还是很不错的。”
　　就在它们聊天的档口，天空之上，虚空好似在蠕动，那群噬源虫闻到了气味，激动得煽动着翅膀，如同炮弹一般，笔直的朝着茅坑激射而来。
　　“噗噗噗！”
　　一记精准的跳水，随后在其中快乐的徜徉。
　　还有好几只粘在猪妖和牛妖的屁股上，让它们感到一阵痒痒，开始甩动尾巴驱赶。
　　嗯？
　　猪妖和牛妖同时皱起了眉头，扭头一看，俱是露出吃惊之色。
　　却见，茅坑之内，已经漂上了一层黑色的虫子，数量众多，在其中窜射游动着，并且，四肢和嘴并用，疯狂的吞食着。
　　“卧槽！那堆是什么玩意儿？怎么突然出现了这么多虫子？”
　　“该死，这群虫子在偷我们的粪便！”
　　“大家伙，快来人啊，有不明生物正在盗窃我们的粪便，十万火急，速来！”
　　猪妖和牛妖一边驱赶，一边大声的疾呼，不多时就让一众野味纷纷赶了过来。
　　这粪便可是它们的命根子，若是粪便少了，不能达到那位可怕存在的要求，说不定伙食就断了，更有可能，自己等人还会被屠宰！
　　想想都害怕。
　　当它们赶到现场，双目顿时就赤红了，目龇欲裂。
　　“哪里来的无耻小贼，连粪便都偷，还有天理吗！”
　　“臭不要脸，快给老子吐出来！”
　　“你知道我们有多努力吗？居然来不劳而获，给我死！”
　　“弟兄们，快抄家伙，别让它们跑了！干死它们！”
　　野味们虽然没了法力，但是一身力气也是不弱，用四肢和尾巴在周围不断的拍打着，还有的扛着树木，将茅坑中的噬源虫给逼出来。
　　“啪啪！”
　　噬源虫除了隐匿和可以吞噬本源外，本身并没有多少战斗力，有些噬源虫被从天空中拍落下来，一脚踩死。
　　还有不少噬源虫则是抱着一堆粪便逃离了包围圈，在野味不甘的怒火声中，迅速的远遁而去。
　　片刻后，这群虫子回到了第四界，来到了天机阁内。
　　云千山等人正在翘首以盼，见到噬源虫归来纷纷大喜过望。
　　“哈哈哈，回来了，噬源虫回来了！”
　　“没有收获，噬源虫是不可能回归的，这波肥了！”
　　“来吧宝贝儿，就让我看看第七界的本源究竟是什么样子。”
　　“咦，怎么就只有这么多噬源虫回来了？”
　　有人发出了疑问。
　　出去时有上千只，现在只有一半的虫子回来了。
　　“这并不奇怪，毕竟第七界中充满了危机，能有一半归来已经很不错了。”
　　伴随着老阁主的声音响起，一道苍老的虚影自虚空中凝聚而成，同样激动的看着那群噬源虫。
　　云千山点头道：“看来噬源虫也是历经了危机，才盗取来这些本源的。”
　　郑山开口道：“废话，本源何其的珍贵，我觉得没有全军覆没已经是幸运，来之不易啊！”
　　就在众人说话间，噬源虫已经回到了天机阁，同时将它们的本源堆放在众人的面前。
　　刹那之间，一股奇臭无比的味道轰然爆发，熏得围拢而来的众人脑袋嗡嗡的，差点晕倒。
　　老阁主的虚影狂抖，差点被这股臭味刺激得消散。
　　“呕，这真是本源？怎么会如此之臭？”
　　“我还特意深呼吸，想要仔细感受本源的味道，差点直接死了。”
　　“这看上去卖相也不太行啊，怎么有点像是屎？”
　　“我很怀疑，这东西真的能吃吗？会不会有问题？”
　　众人的脸都绿色，看着那团东西，惊疑不定，等着老阁主解释。
　　“大家不用怀疑，既然是噬源虫带回来的，这其中定然蕴含有本源！”
　　老阁主坚定的话语给了大家一记定心丸，随后道：“大道本源以万物的形势存在，形状、味道、颜色一切皆有可能！面前的这团东西虽然卖相不佳，味道不佳，但那又如何？我等道心岂是这么容易动摇的？它就是本源！”
　　云千山站了出来，郑重道：“老阁主的话发人深省，不就是臭了点吗？吃得苦中苦方为人上人！不想吃的可以走，我帮你吃！”
　　郑山当即不依道：“云千山，你真是打得个好算盘，凭什么你帮着吃，我也要帮着吃！”
　　其他人的心纷纷一定，不再嫌弃，而是看着那团东西双眼放光。
　　“如今收获就在眼前，傻子才退出呐！”
　　“不错，噬源虫死伤这么大，足以见得这东西不同寻常，如果真的是屎，噬源虫怎么可能会死，难不成还有人保护屎？”
　　“这哪里是臭味，分明是本源的味道，你们用心去闻，会发现很香！”
　　“快点吧，我已经等不及了，愿意吃第一口！”
　　看着众人迫不及待的模样，老阁主露出了欣慰的笑容，他开口道：“这是我们盗取本源的第一场胜利，现在是享受胜利果实的时候，我会将此等宝物分给你们，等吃完后，再进行第二波掠夺！”
　　接下来，众人分而食之，吃得不亦乐乎。
　　云千山高高举着自己的那份，开口道：“来，大家聚在一起也不容易，这权当是咱们第一次聚餐，一起干杯！”
　　“干杯！”
　　“不愧是本源，入口黏滑，松软可口，此等口感我是第一次吃。”
　　“不错，太美味了，可惜量太少，吃得不过瘾，很期待第二顿。”
　　“我感觉到自己的法力在翻滚，体内的本源已经在跟法则共鸣，太厉害了，能获得此次大造化，真的沾了天机阁的光啊！”
　　“哈哈哈，大家一起努力，接下来就让我们吃光第七界！”
　　所有人吃得满嘴流油，打起了饱嗝。
　　郑山畅快道：“真过瘾，好久都没有吃得这么过瘾了！”
　　就在这时，正在舔着嘴唇的云千山目光猛地一凝，落在了那对噬源虫身上。
　　在它们身上，赫然还沾着很多黄色的东西。
　　他灵光一闪，当即道：“快，用水给这些噬源虫洗一洗，把它们身上的本源给冲下来，还能吃！”
　　“不愧是云家家主，观察就是细致入微，这太重要了！”
　　“太惊喜了，差点错过了。”
　　“想不到饭后还有汤喝，不错，真不错。”
　　随即，整个天机阁中又传来咕嘟咕嘟的声音。
　　而在这时，天使之主已经来到了天机阁的外面。
　　他正准备去第七界送羽毛呐，转念一想，不如先来探查一下敌情，也不知道天机阁准备如何对付第七界，如今有没有效果。
　　如果有情况，他还可以告诉第七界，以此交好。
　　还没有进入天机阁，一股扑面而来的屎臭味就让他的眉头皱起，心中有些惊疑。
　　他沉吟片刻，飞入天机阁，对着众人道：“因为一些事情耽搁了，还请诸位恕罪！”
　　目光一扫，可见那群人的嘴边都沾着黑黄之物，牙缝都给填满了，看起来触目惊心，除此之外，满房间的臭味，直接让天使之主窒息。
　　这是什么情况？
　　他们不是说要对付第七界吗？
　　为何聚在一起集体吃屎？
　　云千山看到天使之主，脸上顿时露出得意之色，“哟，是天华啊，你来晚了，错过了第一波盛宴啊。”
　　郑山走过来，哈哈笑道：“是啊，我们吃的太爽……嗝！”
　　“你们不要过来啊！”
　　天使之主被郑山一个嗝差点给熏吐了，当即慌忙制止。
　　他心中满是惊悚，不知道这群人受了什么刺激。
　　郑山冷哼一声道：“真是没见识，你难道没有闻到这股香味中满满的本源气息吗？”
　　天使之主一愣，诧异道：“本源？”
　　“没错，就是本源！是我们从第七界盗取过来的本源！”
　　云千山笑着道：“刚刚我们用天机阁的办法，成功将第七界的本源给盗取了过来，并且吃了个痛快，那种感觉太美妙了，我能清晰的感觉到自己实力的增长。”
　　郑山嘚瑟道：“天华，谁让你来晚了，已经落后了我们一步了。”
　　天使之主的眉头微微一挑，心中充满了疑惑。
　　不会吧，他们刚刚是在吃第七界的本源？
　　只是……第七界有那等恐怖的存在，怎么还会让他们盗取本源？难道是我想错了，其实第七界的那位并没有很强？
　　云千山发出了邀请，笑着道：“不要难过，错过了第一波还有第二波嘛，你要不要加入我们？”
　　天华摇了摇头，早就想好了托词，“不了，神殿那边的封印有变，我需要过去镇压，暂时还脱不开身。”
　　郑山道：“那可真是太可惜了，不过你可得想清楚了，这可是大造化，最后别说我们不带你。”
　　天华笑着道：“自然不会怪你们，我就不打扰你们用餐了，告辞！”
　　说完，他转身离开了天机阁。
　　能够给阿琳娜的那个头环的存在，肯定不是能够轻易招惹的，只是云千山他们吃到了本源，也不像是假的。
　　莫非那等存在对于第七界的本源其实并不上心，任由别人盗取？
　　天使之主在心中不断的猜测了，随后还是喊上了阿琳娜，准备亲自动身前方第七界了解一下情况。
　　而在天机阁内。
　　老阁主问道：“大家刚吃完，要不要先休息一下？”
　　“休息？那肯定不啊，赶紧继续！”
　　“在如此造化面前还休息，当我们傻啊！”
　　“赶紧的，刚刚那么点连塞牙缝都不够，我的嘴巴已经饥渴难耐了。”
　　老阁主点了点头，“好，我宣布第二波正式开始！”
　　随后他大手一挥，又是一堆噬源虫飞出，将第一波死去的噬源虫数量补上，以供大家驯服。
　　众人轻车熟路的完成前奏，随后，上千只噬源虫再度兴冲冲的从天机阁飞了出来。
　　“大道本源，我们又来了！”


第705章 天使之主的世界观碎了一地
　　天使之主心事重重的从天机阁出来。
　　阿琳娜见他这般模样，忍不住问道：“父亲，怎么了？那群人胆敢对付第七界，下场不会好吧？”
　　然而，天使之主却是摇了摇头，开口道：“不知道哪里出了问题，他们不仅没事，而且还得到了本源，吃得不亦乐乎。”
　　“这……真的假的？”
　　阿琳娜呆住了，不敢相信道：“他们是怎么做到的？四合院中的存在没管吗？”
　　天使之主叹声道：“那等存在的想法岂是我们可以揣度的，对了，选毛大赛的结果如何？我们得赶紧去第七界看看。”
　　“已经选出了前十名，正在大殿中拔毛呐，相信很快就好了。”
　　阿琳娜顿了顿，又道：“对了，咱们还捕获了一只堕落天使，那一身黑毛也不知道高人会不会喜欢。”
　　其他的堕落天使跟着魔煞逃跑了，不过有一只被抓获了。
　　天使之主沉吟片刻，开口道：“宁多勿缺，把毛拔了，也一并带过去吧。”
　　接着，他又提醒道：“对了，拔毛的时候要小心，千万不要有所损坏。”
　　阿琳娜点头道：“父亲放心，大家都知道。”
　　片刻后，十道遁光从大殿中飞出，舒展着翅膀，悬浮于苍穹之上。
　　而且，全都是肉翅。
　　放在以前，他们根本没脸出来，一定是躲在房间内哭泣，然而如今，却是满脸的自豪，眉宇间充满了得意。
　　肉翅是一种荣誉！
　　这是对自己羽毛的认可，代表着自己是被选中的天使！
　　其他的天使满是羡慕的看着他们，接着又看了看自己长满羽毛的翅膀，不由得幽幽一叹。
　　天使之主也是毫不吝啬自己的赞赏，开口道：“你们很好，都是我天使一族的骄傲！”
　　那十名天使笑着道：“神尊大人过奖了，这是应该的，趁着刚拔下来的新鲜，赶紧给高人送去吧。”
　　“哈哈哈，放心，我现在动身，给高人送去！”
　　天使之主哈哈一笑，与阿琳娜一起动身，带着天使羽毛向着第七界而去。
　　跨越了界域通道，进入第七界。
　　天使之主的面色微微一凝，开口道：“好浓郁的大道，这片世界居然有这么多大道气息，太不可思议了！只是……怎么会这样？”
　　阿琳娜好奇道：“父亲，怎么了？”
　　她只能隐隐感觉到在第七界突破会比第四界容易，却无法感觉到更多。
　　天使之主道：“你还停留在第一步至尊，对大道的亲和度不够，自然感知有限。”
　　顿了顿，他继续道：“每一位大道至尊身怀的力量都太过巨大，而大道气息则代表着每一界所能孕育出的大道至尊，就如第四界残留的大道气息，不出意外的话，再难多出一名大道至尊，如果多了，那便会造成失衡！”
　　阿琳娜疑惑道：“失衡？什么意思？”
　　天使之主悠悠道：“反客为主，如第一界一样，世界被生灵反制，本源被夺。”
　　阿琳娜露出若有所思之色。
　　其实这也很好理解，无数生灵就好似寄生于这个世界，这个世界也靠着生灵运转，同时，世界有着自己的机制平稳运转，然而……当寄生的生灵处于某种不知名的原因变得过于强大，这个平衡告破，寄生之体必然会遭到破坏。
　　天使之主深吸一口气，惊叹道：“而这一界不同……很不同！”
　　“这一界的大道气息太浓郁了，就算是最初的第四界，也没有这么浓郁的大道气息，如此多的大道气息，代表着可以培育出超过一百名大道至尊！”
　　“超过一百名？！”
　　阿琳娜倒抽一口凉气。
　　其他的话她可能不能理解，但是一百这个数字就太直观了。
　　整个第四界也才多少名大道至尊？
　　再说被古族镇压的第一界。
　　第一界的力量尽归古族，而且还在七界掠夺无数年，但古族也没有一百名大道至尊吧。
　　阿琳娜抿了抿嘴，“这第七界这么强吗？”
　　“每一界的力量虽然不一定完全一样，但是也不会相差太多。”
　　天使之主摇了摇头，眼眸中闪烁着睿智的光芒，颤声道：“我怀疑……第七界的异常与高人有关！”
　　阿琳娜难以置信道：“能够让一个世界的大道气息变得浓郁，这未免也……太不可思议了吧！”
　　“他能将蕴含有大道本源的头环送给你，说明他有着赠送本源的底气，此等存在的恐怖，我只能充分的发挥想象力去想。”
　　天使之主凝重的开口，接着道：“总之，怎么想都不为过，我们先去拜访再说。”
　　当即，他们更加的恭敬，亦步亦趋的向着神域而去。
　　不多时，在阿琳娜的带领下便来到了落仙山脉。
　　阿琳娜提醒道：“父亲，那位高人就在这座山上。”
　　天使之主点了点头，降落在山脚，开口道：“为了避免误会，咱们走上去。”
　　“咦？”
　　就在他们行至山腰处时，感觉到一阵隐晦的波动，抬眼看去，却见一只只噬源虫显露身形，赤红着眼睛，无比激动的向着一个方向俯冲而去！
　　天使之主的眼神微微一凝，惊疑不定道：“那些虫子……我似乎在天机阁见过。”
　　当即，他带着阿琳娜跟了上去。
　　另一边，那群野味围拢在茅坑周围，手中握着石头以及树枝等作为武器，严阵以待的看着虚空。
　　“沃日，那群偷粪狂魔果然又来了，快，别让他们得逞！”
　　“挡住它们，保卫金坷垃！”
　　“居然还敢来，看我不打爆它们的头！”
　　“偷我粪便之仇不共戴天，我与你拼了！”
　　它们怒吼，与噬源虫混战在一起，场面一度混乱。
　　野味一共也才几十头，但是噬源虫足有上千只，而且体积不大，自然会有着漏网之鱼穿过重重阻碍，直接没入茅坑之中，然后肆意徜徉。
　　“卧槽！”
　　天使之主看到了这一幕，整个人如遭雷击，恨不得把自己的下巴落到地上。
　　我的妈呀！
　　这，这，这……
　　天机阁那群人所说的第七界本源就是这？
　　然后他们还吃得不亦乐乎？
　　怪不得天机阁里那里那么臭，感情是这么回事。
　　联想到他们在自己面前的嘚瑟样子，在加上这个视觉冲击力，天使之主的脑瓜子顿时嗡嗡的。
　　“还好，真的是大大的幸运啊！”
　　天使之主无比后怕的拍着自己的胸口，差点被吓哭了。
　　“如果我真的跟天机阁合作，此时妥妥的也是吃粪大军的一员啊，这特么简直就是生不如死啊！”
　　“云千山道友和郑山道友，咱们也算是老相识了，我祝你们用餐愉快……”
　　“想想天机阁的那群人也是不容易啊，抢屎抢到这里来了，跨界抢屎。”
　　天使之主收回了目光，这更加坚定了他不敢得罪四合院中高人的决心。
　　渐渐的，金坷垃保卫战落下了帷幕。
　　依旧有着一些噬源虫满载逃跑，不过数量要比上次少一些。
　　天使之主和阿琳娜有幸能够见到如此壮观的场景，直接刷新了他们的三观，让他们感触颇多。
　　阿琳娜看着四合院，感到有些紧张，问道：“父亲大人，我们去敲门吗？”
　　“额……”
　　天使之主的内心同样忐忑。
　　自从成为了天使之主，他的地位何其之高，无数年来都没有过如此紧张的感觉了。
　　他犹豫不决，连敲个门都不敢。
　　冒昧拜访高人会不会让惹高人不喜？
　　我们毕竟是第四来的，会不会引发误会？
　　好在就在他们犹豫不决的时候，伴随着“吱呀”一声，四合院的门打开了。
　　囡囡和龙儿走了出来，提着饲料，手中拿着锣鼓敲打着。
　　“铛铛铛！”
　　“用餐时间到了，都过来吧！”
　　当即，那群野味急吼吼的冲了过来，伸长着鼻子拱着，嘴里发出猪叫。
　　“哼唧，哼唧，哼唧唧——”
　　囡囡和龙儿开始用舀子给众野味分食，“别急，都有的。”
　　天使之主扫了一眼那猪食，卖相并不咋滴，不明白为什么这群大妖为什么争抢。
　　不过下一刻，他的目光一凝，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　“什么？不会吧？这怎么可能？！”
　　他倒抽一口凉气，伸长着脑袋凑了过去，用鼻子卖力的嗅着。
　　随后惊悚的惊呼出声，“这猪食中不仅蕴含有丰富的法则之力，还加入了大道气息，凝聚出了大道本源！”
　　这东西居然被当成猪食，喂养给……野味？
　　难怪了，难怪天机阁那群人抢了一点金坷垃回去就兴奋成那样，原来，在高人的眼中，这种东西如此之廉价！
　　“咦？天使？你回来了？不会是带人来报仇的吧？”
　　囡囡和龙儿看着天使之主和阿琳娜顿时面露警惕之色。
　　“不！绝对不是！两位道友万万不要误会！”
　　天使之主连忙摇头，随后讨好的解释道：“阿琳娜回去已经跟我说了上次的事情了，被我狠狠的呵斥了一顿！”
　　“高人能看上我们的羽毛，那是我们的荣幸，我们理当双手奉上才是，这不，这次我们特意给你们带羽毛来了。”
　　囡囡和龙儿的眼睛一亮，“真的带羽毛来了？”
　　她们可是知道的，李念凡一直念叨着天使羽毛太少了，只做成了一个坐垫。
　　而且，用天使羽毛做成的坐垫确实舒服，她们也很喜欢，如果不是最近受到了李念凡的教导，说不得她们会准备出手去抢毛了。
　　“当然是真的，放心，我天使一族别的东西没有，就是毛多，不够随时开口，第一时间给你们送来！”
　　天使之主见到囡囡和龙儿的神色，心中大喜，连忙将准备好的羽毛给拿了出来。
　　“这量还可以嘛，不错，真不错。”
　　囡囡和龙儿都露出了笑容，“有前途，哥哥一定会喜欢的。”
　　“那是我们的荣幸。”
　　天使之主心头振奋到极点，接着好奇地问道：“冒昧问一句，这个猪食是……”
　　囡囡心情大好，解释道：“哥哥要给后院的菜增加养料，把这群野味当做是造粪机器，喂他们吃猪食，然后好有金坷垃给菜施肥。”
　　造粪机器？
　　这特么这么大的手笔就只是为了给田施肥？
　　不好意思，这种造粪机器我也想当啊！
　　天使之主眼巴巴的望着那猪食，靠着强大的意志力，这才克制住了去跟那群野味抢食的冲动。
　　囡囡道：“好了，我们把羽毛给哥哥送去，你们就在外面等会吧。”
　　接着，她便好龙儿回到了四合院。
　　她们留了个心眼儿，没有邀请天使之主进院子，因为她们还没有完全信任天使之主。
　　毕竟，这可能是天使之主的计谋，如果他进入四合院，然后冲着李念凡来一句‘其实你是修仙大佬’，那可就大不妙了……
　　囡囡和龙儿拿着天使羽毛，献宝似的跑到李念凡身边是，“哥哥，哥哥，你看这是什么？”
　　他微微一愣，狐疑道：“天使羽毛？这是从哪里得来的？你们不会是又强行给别人拔毛了吧？”
　　囡囡开口道：“当然没有！我们可是很听话的，而且最近我们可都没有出去。”
　　龙儿也是道：“哥哥，这是天使一族主动送来的。”
　　主动送天使羽毛过来？
　　天使这么好说话的吗？
　　李念凡有些诧异，不过随即他突然有些明白了。
　　天使一族只怕是被打怕了吧。
　　见识到了囡囡他们的厉害，天使一族担心自己会被报复，这才进贡了羽毛上来，以示诚意。
　　原来是这样。
　　李念凡笑着道：“好吧，是哥哥错怪你们了。”
　　接着，他开始整理起羽毛来。
　　虽然量还不算多，不过可以增加几个坐垫，还可以做出地毯，也很不错了。
　　“咦？怎么还有黑色的羽毛？可以啊！我原本还想着白色是不是太单调了，不知道该用什么材料搭配天使羽毛，这就来了黑色的天使羽毛，这可真是太妙了！”
　　而此时。
　　天机阁中。
　　众人伸长着脖子，翘首以盼着。
　　终于，当远处的黑点出现，所有人都激动道：“哈哈哈，回来了，它们带着本源回来了！”
　　“快，大家做好准备，用餐时间到了！”
　　“这次怎么只有不足三百只噬源虫归来？看来是遇到了比上次还要艰难的苦战啊，这些本源来之不易，且吃且珍惜。”


第706章 云千山：天华，你受苦了
　　“来而不往非礼也，囡囡，把这些头环送给天使，好让他们留个纪念，不能让对方寒心。”
　　李念凡优先将天使羽毛编程了头环，递给囡囡。
　　虽然说这些是天使一族进贡来的，但是也不能不把对方不当人，兔子急了还咬人呐。
　　给人家一些尊重，又不费多大力，结个善缘。
　　李念凡又道：“对了，刚好酒酿也好了，顺道给他们也送一些。”
　　人家送来了如此上等的材料，给他们一些吃的不过分。
　　龙儿乖巧道：“哦，好的哥哥。”
　　囡囡则是问道：“哥哥，天使羽毛够吗，天使一族说他们挺多的，不够还有。”
　　“哦？他们真这么说？”
　　李念凡的眼睛顿时亮了。
　　这些毛自然是不够的，也就多几条垫子和地毯，他还想着做床上三件套呐。
　　人家最多只能用天鹅绒，我这边用的却是天使绒，高端不知道多少倍。
　　囡囡点头道：“嗯嗯，对啊。”
　　“确实有些不够，能再送些过来自然最好了，不过不勉强。”
　　李念凡笑着开口，顿了顿又道：“对了，尤其是这个黑色的羽毛太少了，有的话也多送一些。”
　　“而且……他们拔毛的手法也不太行，好多地方都破损了，尤其是这黑色的羽毛，损坏严重，可惜了。”
　　他想着用黑白搭配，但是白色羽毛比黑色羽毛多太多了，有些不成比例。
　　囡囡提议道：“哥哥，要不我们把脱毛棒给他们？”
　　李念凡毫不犹豫的点头，“可以，这注意不错。”
　　在他眼里，脱毛棒根本不算什么东西。
　　随后，龙儿和囡囡便向着大门走去。
　　四合院外。
　　天使之主和阿琳娜正在忐忑的等待着结果。
　　他们坐立不安，只能在原地来回走动，转着圈圈。
　　期间，又见证了几次保卫金坷垃大战，越发的惨烈了。
　　“吱呀。”
　　大门打开，他们连忙殷切的凑了过去。
　　天使之主迫不及待道：“两位小仙子，怎么样？高人对我们的羽毛满意吗？”
　　囡囡道：“还行吧，就是有多处破损，尤其是黑色的羽毛，破损比较厉害，哥哥有些不满。”
　　天使之主和阿琳娜心中叹息，同时露出苦笑。
　　那名堕落天使已经疯狂了，给他拔毛时哪里肯配合，自然会有破损，这也是没办法的。
　　哎，没能让高人百分百满意，这波失误大了。
　　却听，囡囡话锋一转，接着道：“不过哥哥还是让我们来谢谢你们的付出，这些头环还有酒酿你们拿去吧。”
　　囡囡和龙儿把东西给拿了出来。
　　“这……这些东西真的给我们？”
　　天使之主和阿琳娜看着那十个头环，全身都起了一层鸡皮疙瘩，激动得差点晕过去。
　　他们本来只是抱着试一试的态度，根本没敢奢望太多，想着能够让高人生出好感就已经够了。
　　谁曾想……高人如此之大方！
　　如此多的头环，发了，我天使一族发了啊！
　　天使之主颤抖的伸出手，好似在抚摸着世界上最珍贵的东西，小心翼翼的接过头环，眼眶之中，甚至有着泪花闪烁。
　　感动与兴奋交织。
　　接着，他又看向了那个酒酿。
　　透明的打包盒下，装着一碗类似于米饭的东西，不过……这米饭却似乎是泡在水中，中间还留着一个圆孔。
　　他惊奇道：“不知这酒酿是……”
　　龙儿舔着舌头，似乎在回味着，开口道：“是好吃的，味道可好了，送给你们也算你们有福了。”
　　吃的？！
　　天使之主和阿琳娜同时倒抽一口凉气。
　　他们想到了那群野味吃的猪食。
　　连野味都吃得那么好，那这个酒酿的价值……简直难以估量！
　　太珍贵了！
　　简直跟做梦一样。
　　天使之主脸色涨红，真是有些语无伦次，开口道：“实在是太感谢高人的赐予了，我天使一族肝脑涂地，无以为报啊！”
　　“对了，还有这个。”
　　囡囡又拿出了脱毛棒，“这个给你们，脱毛不仅方便快捷，还能避免毛的损伤。”
　　还……还有？！
　　天使之主和阿琳娜被一个接一个的惊喜给砸蒙了。
　　高人要不要对天使一族这么好，简直让人无地自容。
　　神器，高人赐予，这定然也是神器啊！
　　“说来惭愧，我身为天使之主，居然没有做好带头作用率先脱毛，这是我的失职啊！这脱毛棒我当场就先试试！”
　　天使之主接过脱毛棒，展开自己的翅膀，接着毫不犹豫的在上面一滚！
　　顿时，一大撮羽毛就被滚落而下。
　　“厉害啊，果然是脱毛神器！”
　　天使之主惊叹不已，当即挥舞得更加卖力起来，迅猛无比，并且一脸的兴奋，好像不是在脱自己的毛一样。
　　转眼之间，就把自己的毛脱得干干净净，显露出肉翅。
　　他恭敬道：“还请两位小仙子帮我献给高人。”
　　“没问题。”
　　囡囡和龙儿带着天使之主的羽毛又进入了四合院。
　　片刻后出来，将新的头环递给天使之主。
　　“谢谢，太谢谢了！”
　　天使之主爱怜的抚摸着用自己的羽毛做成的头环，脸上说不出的得意与自豪。
　　他与阿琳娜同时鞠躬道：“如此，那我们就告辞了。”
　　龙儿提醒道：“对了，你们既然是善意的，那就去我们这一界的天宫报备一下吧。”
　　天宫？
　　天使之主记在了心上，郑重道：“一定！”
　　接着，他与阿琳娜走下了落仙山脉。
　　不过，他们并没有在第一时间去天宫，而是随意的找了一处角落，迫不及待地的拿出了那个酒酿。
　　眼神中充满了火热与迫切。
　　“吧嗒！”
　　伴随着盖子打开。
　　顿时，一股奇异的香味随之飘散而出。
　　有着酒的香味，却不浓，又带着糯米的清香，两者混合，给人一种似醉非醉的感觉。
　　“不愧是高人所赐，光这香味就极为的不凡。”
　　当即，天使之主和阿琳娜便分而食之。
　　酒酿是冰镇过的，一入口，就给人无比清凉之感，又有着酒气喷涌，畅快无比。
　　喝上一口酒酿汤，再舀上一勺酒酿米，这简直是一种享受。
　　“啊，好热。”
　　突然，阿琳娜的娇躯一颤，嘴里发出一声惊呼。
　　她脸颊红红，有如火烧。
　　周身燥热不已，身子有些扭捏，就连那袋都有些晕乎乎的。
　　她感觉自己眼中的世界出现了模糊，周围的空气好似有了重量，变成了实质，推动着她的身体左摇右摆。
　　“咦？原来这就是大道的气息？它好像一条鱼啊，在我面前游啊游啊。”
　　阿琳娜傻笑的开口，她伸出手抓向面前的虚空。
　　一旁，天使之主的脸色也有些红，不过状态要比阿琳娜好上不少。
　　“大道本源，这酒酿之中果然有着大道本源！”
　　他虽然有所准备，但是当真正的经历时，依旧会心肝俱颤。
　　只是……这到底是为什么啊？！
　　这可是大道本源啊，关乎着世界的根本，是最本源的力量，除非遭遇不可抗力，被强行抽取，亦或者世界破碎，本源才会溢出。
　　这四合院中的那位高人，把本源送人？
　　这本源他从哪得来的？
　　任性得让人扭曲了。
　　“难怪第七界的大道气息会变得那么浓郁，有这等高人在，第七界的潜力简直就是无限大。”
　　天使之主不断的深呼吸，来压制住自己颤抖的内心。
　　这时候，阿琳娜也醒悟过来，“嗯？我刚刚是怎么了？”
　　天使之主开口道：“你刚刚与大道气息产生了共鸣，距离第二步至尊已经不远了。”
　　“我……我这就迈出了一大步？”
　　阿琳娜吃惊的张着嘴巴，兀自不敢相信。
　　不过当她感受到一身澎湃的力量时，由不得她不相信。
　　她头皮发麻，惊呼道：“这酒酿，也太逆天了吧！”
　　“何止是逆天啊！这酒酿中蕴含有世界本源，简直就是离谱！”
　　天使之主感觉自己的世界观已经支离破碎，想不通的事情都懒得去想了，直接道：“不管如何，这人咱们百分百惹不起，先去天宫报备一下吧。”
　　“嗯嗯，父亲大人所言甚是。”
　　当即，二人煽动着肉翅，向着天宫而去。
　　当他们到达天宫时，立刻引起了杨戬等人的警惕，不过说明了来意后，情况得以好转。
　　天使之主是第二步至尊，实力足以碾压天宫，不过却不敢摆出丝毫的架子，甚至谦卑无比。
　　“头环、酒酿，还有脱毛膏，高人给你们天使一族的福利着实是太好了啊！”
　　听了天使之主的诉说，众人纷纷努力羡慕的神色。
　　钧钧道人若有所思道：“果然，想要得到高人的认可，还得有一技之长，要么会下蛋，要么会长毛，我居然都不会，我恨啊！”
　　萧乘风的眼睛都红了，看着天使之主的肉翅，酸溜溜道：“老兄，你们这一身毛，脱得太值了！”
　　天使之主当即哈哈大笑，不乏得意道：“哈哈哈，谁说不是呐，等我回去努力再长出来，然后再献给高人！”
　　“老兄，光是你们天使一族的羽毛显然不够。”就在这时，玉帝敲着桌子，沉思着开口说道。
　　天使之主微微一愣，接着道：“道友的意思是还需要堕落天使的羽毛？”
　　“呵呵，不错。”
　　玉帝微微一笑，继续道：“我们一直在为高人做事，对他的话都是极尽理解，而高人话中的意思你显然没能完全领会。”
　　天使之主的面色顿时凝重起来，恭敬道：“愿闻其详。”
　　玉帝开口道：“高人已经说了他缺少黑色羽毛，你难不成真准备一直干等着堕落天使出来然后再拔毛吧？这得等到什么时候？你觉得高人会愿意陪你等？”
　　这个问题抛出，顿时让天使之主和阿琳娜的脸色一变，其他人也是纷纷露出恍然之色。
　　天使之主的脸色有些发白，后怕道：“多谢道友提醒，险些我就犯了大错了！”
　　他确实没能想到这一层，而且……如果真的干等下去，高人妥妥的会生起啊，到时候问题可就大了！
　　阿琳娜焦急道：“还请道友告知我们该怎么办？”
　　萧乘风当即道：“这还用想？当然是主动去拔毛啊！”
　　天使之主犹豫道：“可是那封印……”
　　“封印？什么狗屁封印，哪有拔毛重要！”
　　萧乘风大声的呵斥，接着道：“真以为高人又是给你头环，又是给你拔毛棒，是让你看的？别说是封印，就是刀山火海，也得往前冲！”
　　“是啊，高人赐予了我这些东西，我还怕什么？”
　　天使之主回过味来，深吸一口气，凝声道：“这我还不敢去，简直就是愧对高人对我的期望啊！”
　　他郑重的对着天宫众人躬身行了一礼，感激道：“诸位一席话，当真是有如当头棒喝，将我从深渊的边缘给拉了回来啊！太感谢了，请受我一拜！”
　　“客气了，大家同为高人做事，尽心尽力是应该的。”
　　天宫的众人都是笑着摆手，深藏功与名。
　　“如此那我这就回去准备了，争取早日为高人拔来黑色的羽毛！”
　　天使之主不再耽搁，风风火火的离开了。
　　他带着阿琳娜回到第四界，本能的，想要经过天机阁看看。
　　当他来到天机阁时，却见，云千山那群人正聚集在天机阁的屋檐上，似乎在透气。
　　“呼，世界本源果然不同凡响啊，就是味道有些冲，不出来透透气，还真扛不住。”
　　“你这不是废话吗？要不怎么说是世界本源呢？”
　　“没错，本源哪里是那么容易吸收的，大家先休息一阵，争取再接再厉，为吞噬更多的本源做准备！”
　　所有人都是斗志昂扬。
　　就在这时，他们一同抬头，看到了路过的天使之主和阿琳娜。
　　这一看，他们都愣住了。
　　“我没看错吧，天使之主和战天使的毛都没了！”
　　“我去，还真没了，哈哈哈，笑死我了。”
　　“什么个情况，他们究竟经历了什么，这也太惨了。”
　　云千山和郑山更是笑得肆无忌惮。
　　“天华啊，看到你，我突然感到一阵深深的愧疚啊！”
　　云千山的嘴角勾着，却故作惭愧道：“我们在这里大吃大喝，品尝着本源的美味，而你……却混成了这般模样，哎，这叫我们于心何忍呐！”


第707章 第五界动荡，谋划本源
　　郑山也飞了过来，安慰道：“天华，不要悲伤，不要难过，虽然你的毛没了，但是肉翅也不赖嘛，还是挺好看的。”
　　天使之主静静的看着他们，用大毅力才忍住没有笑出声。
　　我当然不悲伤，当然不难过了！
　　就你们居然还来安慰我？
　　我可是吃了高人做的酒酿，那味道是你们做梦都不敢想的，而你们吃的是啥？
　　我特么想想都嫌恶心啊！
　　难得你们吃得如此开心，我都舍不得告诉你们真相。
　　有时候，无知真是一种幸福啊。
　　“都站住，你们不要过来啊！”
　　天使之主闻到一股臭气袭来，连忙呵斥住他们，捂着口鼻向后退去。
　　这群人身上的味道太冲了，闻了让人上头。
　　“呵，无知！这可是本源的味道，你居然还嫌弃。”
　　云千山摇了摇头，怜悯道：“吃得苦中苦方为人上人，看来你注定会被我们越拉越远啊。”
　　郑山再度发出了邀请，“天华，你真的不跟我们一起？”
　　“我谢谢你哈！这本源我不要也罢！”
　　天使之主当即头也不回的带着阿琳娜向着远处遁去。
　　郑山摇了摇头，“也罢，注定他没有这个福分。”
　　“大家做好准备，第六波开始，新的本源正在向我们招手！”
　　“快快快，我已经等不及了。”
　　“都别休息了，抓紧时间，造化不等人啊！”
　　……
　　片刻后，天使之主和阿琳娜回到了神殿。
　　众多天使同时行礼，恭声道：“恭迎神尊！”
　　他们的眼眸中都充斥着火热与期待，毕竟，他们都知道天使之主和阿琳娜带着天使之羽拜访神秘高人去了。
　　也不知道结果如何，天使之羽真的会入高人的法眼吗？
　　他们有些忐忑。
　　尤其是最前方的十名天使。
　　他们都是展露着自己的肉翅，焦急的等待着天华的宣布。
　　天使之主飞翔在高空之上，满脸的威严，背后的肉翅一摆一摆，朗声道：“各位，你们也看到了，我翅膀上的毛也全都脱光了！”
　　“这不是耻辱，而是荣耀！我们的毛……被高人给看上了！”
　　哗——
　　一众天使瞬间哗然，纷纷露出激动的笑容。
　　“太好了，我们的毛终于有了用武之地了！”
　　“能够得到高人的看重，我们一定要努力长毛，不能让高人失望！”
　　“得到高人看重，我天使一族当崛起啊，这次高人有赐予什么神物吗？”
　　“高人还缺天使羽毛吗？我可以的！我报名！”
　　“我也报名！”
　　……
　　天使之主抬手，将众人的议论声压下。
　　“高人自然还是却羽毛的，不过，他也说了，我们的羽毛还不够完美！所以，你们都要努力了！”
　　他打了一波士气，接着道：“下面，拔毛的十名天使到我面前来。”
　　那十名天使的身子顿时一颤，脸色如同充血一般瞬间涨红，隐隐猜到了什么，快步的向前走来。
　　“就由我亲自给你们颁发奖励！”
　　天使之主对他们都是露出赞许的笑容，抬手一挥，十个头环便出现在了手中。
　　“戴上头环，你们便是我天使一族的天骄！”
　　他一个接着一个的将头环给大家戴上。
　　这一幕，让其他的天使纷纷面露羡慕，受到了刺激。
　　他们纷纷在心中下了决心，“我也一定要戴上头环！”
　　颁奖仪式结束，天使之主的脸色却是猛地一凝。
　　郑重道：“高人赐予的头环，其强大自然不必多说，这是一份荣誉，同样是一份责任！而高人有令，需要我们去拔堕落天使毛，你们说该怎么做？”
　　众多天使一起嘶吼，“拔，拔，拔！”
　　“很好！得到了头环便是得到了高人的庇护，我们深入封印之中，定然能够凯旋归来！”
　　天使之主看着那十名天使，继续道：“你们可愿随我一同前去？”
　　他们一同坚定道：“属下愿往！”
　　“好！”
　　当即，在天使之主的带领下，他们做了些准备，便一齐向着封印中而去。
　　天使之主和阿琳娜，再加上十名天使，一共十二人，煽动着肉翅，缓缓的飞向了深渊。
　　这里，封印着他们的宿敌，纵然是无尽的岁月流逝，依旧没能将其抹杀，反而还要提防着他冲破封印。
　　这封印中隐藏着什么，没有人知道。
　　不过，随着向前深入，天使之主的眉头却是不由得皱起，眼眸中流露出狐疑之色。
　　这封印怎么感觉怪怪的？
　　人呢？
　　魔煞呢？
　　区区一个封印，应该很狭小才对，怎么这么多年不见，通道变得这么宽松了？
　　以前明明很紧的啊。
　　还有，变得深不可测起来。
　　“这魔煞有点东西啊，不声不响居然能开发到这种地步，够厉害的。”天使之主不由得开口。
　　然而，随着继续向前，众人的脸色却是越来越古怪。
　　有没有搞错，这得通到哪里去？
　　不过下一刻，一股奇异的气息流转，前方豁然开朗，那是一个幽深的黑洞，大道的气息在这里变得紊乱，法则退散。
　　“这，这……这是界域通道？！”天使之主和阿琳娜同时震惊了。
　　天使之主的脸色一沉，“原来如此，难怪魔煞的实力会突然大增，原来这里居然隐藏着一个界域通道！”
　　阿琳娜也是道：“也不知道那头是哪一界，不过可以肯定，魔煞定然有着惊天图谋。”
　　“我懂了！”
　　天使之主的眼神突然一闪，惊呼出声。
　　“这一切定然在高人的意料之中！”
　　他深吸一口气，继续道：“高人让我们来给堕落天使拔毛，其实何尝不是在指引着我们来寻找这处界域入口啊！”
　　若非高人的指引，他们怎么可能会进入封印，那这处界域通道定然也不会被发现，最终必然会酿成大祸！
　　阿琳娜也是深以为然的感慨道：“没错，高人果然是手眼通天啊，难怪天宫那群人说要仔仔细细的钻研高人说的话，显然是知道高人的一举一动定然有着深意啊。”
　　这一刻，他们再度刷新了高人的强大。
　　天使之主郑重道：“好了，大家打起精神来，随我一同进入界域通道！”
　　接着，他们一同跨越了界域通道，进入了第五界。
　　“这一界的气息……好低迷！”
　　刚进入第五界，天使之主的眉头便是一皱，露出惊疑之色。
　　和第四界以及第七界相比，第五界就如同行将朽木的老者，身子到处支离破碎，全身上下都出了问题，各种器官也都衰竭了。
　　阿琳娜也是道：“大道气息萎缩，并且充满了杂质，法则凌乱破碎，这一界似乎是走到了尽头了。”
　　一名天使道：“神尊，七界都遭受过古族的掠夺，各界的形势其实都不好，这一界变成这样，也并不稀奇。”
　　天使之主点了点头，“是啊，当初古族降临，我第四界如果不是天机阁横空出世，将大劫镇压，只怕下场不会比这一界好到哪里去。”
　　提到天机阁，他的心微微一动，想到了最近天机阁中突然冒出的那个神秘人物。
　　天机阁的背后，定然还隐藏着某种不为人知的大秘密，也不知道是福是祸。
　　他甩开心头的杂念，急切道：“大破灭往往也蕴含有大机缘，魔煞在行动，我们也必须得抓紧了。”
　　阿琳娜指着一个方向道：“父亲，那边的力量波动比较剧烈。”
　　当即，众人一齐动身，向着那个方向而去。
　　很快，一个残破的星辰便出现在众人的眼前。
　　这颗星辰之上的生灵已经死了七七八八，整颗星辰都被一个由通体血红的生物所覆盖。
　　这生物似乎没有血肉，全身由血液组成，同时背生双翼，是蝙蝠的翅膀。
　　血族生物残暴而强大，速度快到极致，见到生灵便张嘴撕咬，将其体内的血液抽干。
　　而抽出的血液又会‘活’过来，凝聚出一个新的血族生物。
　　因为血族生物的存在，这颗星辰看起来也成了血红之色。
　　阿琳娜皱眉道：“好诡异的东西，化血而生，暴虐而凶残，可如同瘟疫一般蔓延，简直是无数生灵的噩梦。”
　　天使之主则是道：“可惜了，这些东西的翅膀居然不长毛，不然的话，说不定高人也会喜欢血色羽毛的。”
　　就在这时，一群血族生物感受到他们的气息，嘶吼一声，化为了一道道血芒向着众人冲来。
　　“圣光，驱散！”
　　一名天使迈步而出，随意的抬手一指。
　　刹那之间，夺目的白光涌现，有如太阳一般照耀而下，凡所过之处，血族生物统统化为了蒸汽，直接消散。
　　不仅仅是冲过来的那部分，肉眼可视的地方，统统被一扫而空。
　　那天使却是微微一愣，随后惊疑不定道：“这些东西的身上，似乎有着堕落天使的气息。”
　　“你的感知没错，这群东西的背后，堕落天使肯定也有份！”
　　天使之主面容冷冽，语气中透着一种寒气，“他们这是要屠灭整界生灵吗？！”
　　阿琳娜沉着脸道：“父亲，我们得赶紧找到魔煞，不能让他们继续下去了！”
　　另一边。
　　第五界的神域所在。
　　这里是第五界最浩大之地，也是生灵最多的之地。
　　然而此刻，整个神域都笼罩在一层血气之下。
　　苍穹之上，白云染血，大地赤红，就连河流，也逐渐的发红。
　　这使得整个神域，好似笼罩在一层古怪的血色阵法之中。
　　而在这阵法之内的，则是第五界中无尽的生灵。
　　这些生灵不仅仅是原本就在神域的生灵，还有很多从其他星辰中逃过来的生灵。
　　如今，整个第五界都被笼罩在一层血红色的噩梦之中，他们唯一的希望便是神域中的至强者们出手拯救。
　　然而，任由他们如何呼唤，却得不到一丝回应。
　　云层之上，魔煞与血族之主站在一起，冷眼看着下面的场景。
　　血族之主自豪地笑道：“我的杰作如何？”
　　“让整个第五界沦无数血族的乐园，确实厉害。”
　　魔煞回应着，接着道：“不过……你确定这样能够引出第五界的本源？”
　　“自然可以！其实引出一界本源的办法我知道两种。”
　　血族之主顿了顿，开口道：“第一种，以大手段破坏力量平衡，如古族那般，称霸一界，镇压本源！不过这种的条件太过苛刻，更需要机缘巧合，很难做到。”
　　“第二种，便是以另一界的力量给本界压力！一旦本界遭遇了另一界力量的致命威胁时，本源便会露出痕迹，而到那时，我便有办法将本源给扯出来！”
　　魔煞的脸上露出一丝恍然，开口道：“所以，你才要借助我的力量？”
　　血族之主点头，“不错！那无数的血族之中，体内同样蕴含有你的恶魔气息，这会让第五界的本源认为是另一界的力量，从而露出行迹。”
　　魔煞又问道：“这一界其他的大道至尊不会出手？”
　　血族之主哈哈笑道：“哈哈哈，他们一定无时无刻不在关注着这里，但是……绝不会有人出手！你一个恶魔，难道连这个都想不通？”
　　他接着道：“他们一定猜到了我在引动世界本源，而他们谁不想要得到世界本源？所以不管我做得多么疯狂，他们都不会管，反而会希望我尽快将世界本源给印出来，他们好出手掠夺！”
　　“人不为己天诛地灭！庇护生灵这种无聊的事情，真以为有人会去做？”
　　准备抢夺第五界本源吗？
　　魔煞的眼中光芒闪烁，凝声道：“什么时候动手。”
　　血族之主微微一笑，淡然道：“不急，让第五界的血色再浓郁一些。”
　　神域的一处冰川之中。
　　这里被玄冰笼罩，万古不化，连法则都被冻结。
　　最深处的冰层之内，躺着一名面容枯槁的老者。
　　他被冻结在冰层的中心，此时却是缓缓的睁开了眼睛。
　　眼神如寻常老者，只是透着浓郁的悲伤与无奈。
　　“从七界的平衡被打破的那一刻开始，我就该想到有这一天，人性贪婪，掠夺不止，当年为了守卫世界而战的那群人，如今却向自己的世界举起了屠刀。”
　　“古族掠夺七界，让七界共愤，然而如今……七界之间，哪个不是在相互掠夺？哪里还有秩序可言？”
　　“冰封无数载岁月，本是留着最后一气对抗古族，却不曾想，要用在本界身上！我死后，还有人会知道守护吗？”


第708章 诸神不正，至尊不仁
　　第五界的血色还在扩大。
　　星辰世界在一个接一个的沦陷，更多的血气在滋生。
　　“时间差不多了，我的血光已经遍布整个第五界！”
　　血族之主发出一阵怪笑。
　　他就像是一坨血，形状变化万千，五官随意的显化，此时整张脸只剩下了一个长满了獠牙的血盆大口。
　　“血祭一整个世界，这是前所未有的壮举，如今，你们将见证！”
　　它的声音伴随着全界的血气，笼罩着整个第五界，让无数生灵绝望。
　　“哗啦！”
　　下一刻。
　　血河翻滚。
　　血云升腾。
　　它们化为了最恐怖的怪物，向着众生张开了血盆大口。
　　云朵从空中坠落而下，化为了海洋，从天上倾泻而下，奔腾而来！
　　看起来，就好像是一条无穷无尽的血河，将整个世界包围，落下后足以侵吞世界！
　　第五界神域中。
　　那些被困的生灵眼眸中充斥着惊慌与无助，漫天的血色将他们的脸都映成了血红，入眼所看，四面八方，全都是血水，从天空流淌而下！
　　“哇哇哇——”
　　“啾啾，啾啾——”
　　“嗷呜——”
　　无数的小孩啼哭，小兽惨叫，小鸟悲泣。
　　他们生于世尚短，却能敏锐的感知到生死之危。
　　“谁来救救我们？”
　　“恳求诛神庇护我们！”
　　“这是灭世灾难，诛神为何不管不顾？”
　　“神域不是至尊的所在吗？天门至尊、逍遥至尊、明道至尊、镇魔至尊……”
　　无数人，念诵着至尊的名讳，企图将他们唤醒。
　　“哗啦啦！”
　　然而，不仅没能得到回应，大地之上的血河化为了无数的血色触手，碾向了人潮，瞬间，便有百万生灵被触手给贯穿！
　　那些生灵全身颤抖，全身的经脉暴凸，透过了皮肤显化。
　　血液被迅速抽离！
　　一滴滴血液，好似渗水一般，透过他们的皮肤缓缓的溢出，就这么漂浮在他们的面前，凝聚成一个血族生物！
　　血族生物与血色触手一同，向整个神域的生灵发起了屠杀。
　　“不，放开我的孩子！”
　　“第五界完了！这血魔要杀了我们所有人！”
　　“你们在哪里啊，天阳宗、战神殿、听道阁……”
　　“别喊了，我们在这里，不过我们修为不够，看来也被当成炮灰了。”
　　“至尊不显，诛神隐退，我们被放弃了！”
　　“为什么？为什么这种邪物能够存活，难道至尊们也要我们死吗？！”
　　“谁能来救救我们！”
　　……
　　整个第五界，每个角落都传来哀嚎之声，每一秒，就有亿万生灵被湮灭。
　　可怕的死亡气息笼罩，使得第五界都变得灰蒙蒙起来。
　　血云所幻化的血海已然降临，欲要倒灌而下，瞬间倾覆整个神域！
　　无数双绝望的眼睛中倒映着血海景象，颤抖不止。
　　“轰！”
　　就在这时，一个巨大的手掌拔地而起，遮天蔽日，直直的刺向苍穹！
　　如同一根擎天之柱，托起了天空！
　　这手掌之上，蕴含有大道气息，强大的大道之力溢散，形成一片看不见的屏障，将倾泻而下的血浪撑起！
　　所有的生灵都瞪大着眼睛，看着那托天的巨手，心情振奋，露出求生的欲望。
　　“我辈修士，生与天地间，当斩妖除魔，护我正道！你们一群至尊，任由邪魔外道称雄，与之有见不得人的勾当，根本不配修道！枉为至尊！”
　　一名黑发青年从一座山峰中冲出，他身穿甲胄，手持斩马大刀，长发飞扬，指着苍穹大骂！
　　虚空之上，没有回应。
　　黑发青年惨然一笑，看着血族之主，冷厉道：“邪魔，我来镇压你！”
　　他迈步而出，身子如同一道黑色的旋风，冲向了血族之主。
　　斩马大刀高高举起，凝聚一道恐怖的刀芒，将天空中的血云海洋斩为了两半！
　　他托举着刀芒，斩向血族之主！
　　他自知自己不会是血族之主的对手。
　　因此，这一刀，他凝聚了所有的一切，法力、血液、元神，要与血海之主同归于尽！
　　“咕咕咕！”
　　恐怖的力量浩荡于天地之间，连带着地上的血河都开始沸腾起来。
　　这一刀，将大道力量催动到极致，无尽的大道气息环绕，是超越了第一步至尊的巅峰之力！
　　“不自量力！”
　　魔煞冷冷的一笑，手腕一番，恶魔之剑在手，煽动着翅迎向了刀芒。
　　他立于巨大的刀芒之下，好似十分的渺小。
　　不过，仅仅是轻轻的一挥。
　　恶魔之剑便将这刀芒直接斩断！
　　“噗！”
　　黑发青年的嘴里喷出一口鲜血，双目充血的看着苍穹，带着浓浓的不甘。
　　他悲泣，“不，难道我第五界要就此绝灭吗？”
　　“嗖嗖嗖！”
　　数道血色触手从大地上升起，将黑发青年给绑住，吊在苍穹之间。
　　“想要当英雄？你凭什么？”
　　血族之主嗜血的看着黑发青年，怪笑道：“既然你主动冲过来送，那么这一身血液也就别浪费了！好歹是至尊之血，可以培养成一个至强血族。”
　　血色触手开始将黑发青年的血液抽出，他的每一个毛孔，都开始往外渗血。
　　一滴一滴的血液从他的肌肤中渗透而出，悬浮于虚空，已经凝成了一个血球。
　　“轰隆！”
　　原本托天的巨手轰然崩塌，血色云海继续倾倒而下。
　　“啊，我……我的身体！”
　　开始有人发出惨叫。
　　他们的身体突然鼓胀，体内的血液完全不受控制的开始自我流动，沸腾起来。
　　仅仅是片刻之后，他们的身体便开始冒烟，全身赤红一片，血液的热量几乎将他们的身体给煮熟！
　　“噗！”
　　终于，有人的身子直接爆裂，鲜血喷涌而出！
　　“不，不！”
　　“啊，好疼，好痛苦，谁来杀了我？”
　　“杀，跟他们拼了！”
　　“诸神不正，至尊不仁，哈哈哈，我第五界完了！”
　　“你们这群伪神，伪至尊！枉我们尊你，敬你，原来你们才是最大的邪魔！！！”
　　……
　　无数生灵发出愤怒的咆哮，死得痛苦不堪。
　　“哎。”
　　这个时候，突兀的，一道叹息之声传出。
　　这一刻，虚空凝滞，血色云海静止，天地皆寂。
　　绑着那名黑发青年的血色触手直接炸开，一切血色异象境界退散。
　　却见，一名枯瘦的老者踏空而来，一步一步的在虚空中行走。
　　他全身并无气息溢散而出，好似寻常老者在踱步，只不过，是踩踏着虚空！
　　“第五界灭亡在即，魔物即将吞天灭界，你们却还看着，要你们又有何用？”
　　沙哑的话语从他的嘴里传出，响彻于天地，将很多至尊给炸了出来。
　　“第二步至尊！我第五界原来还隐藏着一位第二步至尊！”
　　“传闻在极寒之地的深处，长眠着一位无比久远的绝世强者，想不到居然是真的。”
　　“不过，他气息萎靡，处于生死之间，体内定然有着致命伤！”
　　一位接着一位至尊显化，脸色惊异。
　　其中，更是有一名白袍长衫的中年男子踏步而出，来到了老者的面前，对着他道：“老师。”
　　短短的两个字，却是如同惊涛骇浪般让所有的至尊目瞪口呆。
　　“他……他居然是战神的老师？！”
　　这等惊天秘闻，如今才被众人知晓。
　　战神人如其名，以战成神，纵横整个第五界，无人能与之一战，出了血族之主外，也就只有他达到了第二步至尊境。
　　而这老者作为战神的老师，又得是何等的强大。
　　老者淡漠的看着面前的白袍男子，开口道：“血族欺世，作壁上观，我就是这么教你的？”
　　战神面色平静的开口道：“我只是想追求至高，还请老师成全。”
　　老者开口道：“世界孕育了我们，我们存在的意义本来应该是守护，若是七界本源混乱，将会引来大祸！”
　　他在诉说着一件恐怖之事，但语气平稳，无悲无喜。
　　战神笑着道：“只要我足够强，便没有大祸！”
　　这个答案并没有出乎老者的预料，摇头道：“你不够！远远不够！”
　　战神开口道：“老师出关，是想要阻我？”
　　老者叹了口气，开口道：“你是我从大劫中选中的孩子，我本以为，你见过了劫难的残酷，会生出怜悯之心，知晓守护的意义，然而，却不曾想到，你却会因为大劫而心生冷漠，无情麻木！”
　　战神笑着道：“见惯了生死，自然也就麻木了，老师你经历了很多，却依旧无法看透这点，说明你不如我！”
　　老者看着战神，默然以对。
　　整个七界，又有多少人能够抵挡本源的诱惑？
　　第三界破碎，不知道多少至尊为了寻获本源，而迈入第三界。
　　人性的贪婪才是最大的劫难，甚至不会去理会在贪婪之后所要面临的代价。
　　老者道：“我在，第五界的本源，便没有人可以染指！”
　　战神开口道：“老师，你只剩下半条命了，不要逼我杀了你！”
　　“战神，这师父你是杀定了！”
　　这个时候，血族之主却是戏谑的开口，“他是上次第五界大劫中的主角，平息了第五界的大劫，定然跟第五界的本源有着联系，杀他，将会大大提高第五界本源出现的可能！”
　　“原来这老不死也在你算计之中。”
　　阎魔微微一笑，双翼一展，已然出现在老者的后方，断去他的退路。
　　战神身上闪烁出金色光辉，冷漠的开口道：“老师，你传我道法，让我成为战神，如今……就用你的命，再帮我一把吧！”
　　老者只是一人。
　　而对面却有着魔煞、血族之主以及战神三人。
　　不过，他的脸色却依旧平静，从出现开始，便没有流露出多大的情绪。
　　在他那枯槁的身体之下，一股恐怖的力量正在咆哮着苏醒，无形的压力笼罩向全场，让战神的心头微沉。
　　“镇狱伏魔拳！”
　　战神眼神微微一闪，先下手为强，对着老者的胸口一拳轰出！
　　浩大的神光四溢，勾连出无尽的大道汇聚而来，在中心形成一个黑色漩涡，可镇压世间一切。
　　拳风浩荡，神光如虹，辉煌大气。
　　是伏魔之拳！
　　然而此时，却被用来与邪魔联手，企图灭杀自己的老师！
　　同一时间，魔煞也出手了。
　　他的手中，恶魔之剑涌动着诡异乌光，吸收了周围一切力量，斩向了老者的后颈！
　　他们都是抱着必杀之心，因此出手毫不留情，都是用最强之力，攻向要害！
　　除了他俩外，其他的大道至尊也是尽皆向着老者发出了攻击。
　　他们虽然只是第一步至尊，和老者有着很大的差距，但是，有着魔煞和战神打头，他们的攻击也变得无比的可怕，足以给老者带来重创！
　　一阵阵恐怖的大道神通向着老者镇压而来，这种力量已经近乎于一界所能承受的极限，老者周围的时空都出现了扭曲，不断的湮灭与重生。
　　老者身处于大破坏之中，身上法力之光依然没有显化，仅仅是抬起了手。
　　在他的手腕之上，戴着一个金色的圆环。
　　刹那之间，圆环迸发出无与伦比的光彩，如同一轮升起的的明日，光华向着四方激射。
　　战神的这一拳瞬息之间便被湮灭，魔煞的恶魔之剑更是发出嘶鸣，颤抖着无法斩下！
　　所有的攻势，统统如雨后春雪，直接消融。
　　不仅如此，光华所照，战神和魔煞都感到一阵心惊肉跳，身体与元神都有一股撕裂之感。
　　“这是世界的本源之力！你居然有本源至宝！”
　　“啊，好刺眼，这到底是什么光，别再照我了！”
　　“这是什么神通，不！我死了！”
　　“退，快退！！”
　　这是一股就连大道至尊都难以抵抗的毁灭之力，就算是战神和魔煞，他们虽然是第二步至尊，但是距离手环最近，身体直接炸开，被生生的抹去！
　　不过，他们的生命本源并没有消散，光华一闪，复活而成，惊骇的向着远处逃跑。
　　至于其他的大道至尊，也都遭到了重创，有五名更是当场炸裂，生命本源都被抹除！
　　幸存的那些大道至尊无比后怕的看着老者，不过同时，眼底涌现出无尽的贪婪。
　　不愧是本源的力量，太强大了，一定要得到！
　　然而，老者并没有给他们太多的时间，他迈步而出，如同光源一般，无情的扫荡！
　　他的时间不多了，必须要在第一时间将所有的一切镇压，至于后面如何，就看第五界自己的造化了。
　　那些大道至尊则是恐惧得肝胆俱裂，疯狂的逃窜，“你不要过来啊！你走开！”


第709章 魔煞：我秃了
　　“啊！你好残忍！”
　　光华夺目，照亮长夜，却蕴含有最恐怖的毁灭之力，连大道至尊都无抗衡。
　　第五界中，那些向着老者的出手的至尊，统统成为了光华的目标，白光激射，一切法宝与法力皆是虚无，很快，便又有五名大道至尊陨落！
　　还有几名大道至尊没有向老者出手，并没有成为目标，看得后怕不已，胆寒颤抖。
　　“滚！给我滚！”
　　魔煞狂吼，他煽动着翅膀快速后撤，他是第二步至尊，生命本源雄厚很多。
　　战神的铠甲闪烁着金芒，幻化出金色巨人，庇护着他，带着他逃窜。
　　在这光华之下，整个第五界，没有人是一合之将！
　　因为……这是本源之力，是第五界的力量源泉，是最巅峰的力量！
　　魔煞的身子再度蹦碎，重新凝形，大声道：“血族之主，你还想看戏到什么时候？”
　　“放心，时刻准备着！”
　　血族之主阴恻恻的声音传出，“他帮我们把其他的至尊杀了，也省得我们亲自动手了，反正，本源我们肯定不会分给他们！”
　　战神沉声道：“哦？那你是不是更希望我也死了？”
　　说话间，他已经来到了血族之主的身后，同时，一道白光激射而来，血族之主成了挡光牌。
　　“我这就动手！”
　　血族之主龇牙咧嘴的露出狞笑，双手缓缓的抬起，“血炼神光！”
　　刹那之间，漫天的血云之海形成血色龙卷，冲天而起！
　　大地之上的血河也是有如龙吸一般，汇聚于苍穹。
　　转眼之间，便化为了一个巨大的血球！
　　这是无数血色之力的凝聚，红色的血液近乎成了实质，一股无比的暴虐之气散发而出，蕴含有绝望、怨恨与杀戮。
　　当光华射到血球之上时，第一次，没能射穿，居然被挡住了！
　　“你们真的该死！”
　　老者的脸色也是首次出现了变化，从这血球之中，他能感受到万灵的哭泣，这是第五界不知道多少生灵的血液组成，其中的血气几乎滔天，足以让整个七界震动！
　　“怎么样？我这万灵之血如何？”
　　血族之主得意的一笑，“我既然敢打本源的主意，自然也知道一些应对之法，集合众生之力，可抗本源！”
　　虽然，他这个不是众生自愿的，但也算是集了众生之力了。
　　“哼！我必杀你！”
　　老者冷哼一声，抬手在手镯上一抹。
　　那手镯立时飞了出去，化为了一个金色圆环，环绕着本源之光，带着无匹的威势冲击而出！
　　这一刻，魔煞和战神都感觉到了巨大的压力。
　　就好像是以一己之力对抗整个世界一般，一界的压力统统镇压于己身，几乎让他们的发力震散！
　　不过，这圆环依旧没能冲破血色圆球，无尽的血光与光华僵持，两者交织之间，扭曲着一切。
　　血色与光华承载诸天，看起来并没有太大的声势，但其中的凶险就算是大道至尊都不敢触其分毫，这是一界巅峰之力的抗争。
　　“哈哈哈，老东西，你一个早就应该死去的人，何必继续苟活？早死早超生啊！”
　　血族之主哈哈笑着，在他的操纵下，那血色圆球开始翻滚，时而如怒龙吞天，时而似鹰击长空，环绕着金色圆环，要将其镇压！
　　同时，第五界的四处，还有着源源不断的血色气息传导而来，满界的血气何其之多，足以让血色云海更为的强大。
　　而反观老者，他本就是半死不活之人，提着最后一口气，动用本源发动了至强一击，力量只会越来越弱。
　　“噗！”
　　老者喷出一口鲜血，形同枯槁的脸上显得无比的苍白与疲惫。
　　战神开口道：“老师，放弃吧，既然明知不可能挡住我们，那何不成人之美？”
　　老者沙哑道：“你们根本不懂本源代表着什么，这种力量一旦重现于世，必然会招惹来不详，你们是在找死！”
　　“危言耸听！”
　　血族之主不屑的一笑，“老东西挺能撑的，那我就再给你加份力量！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　他心念一动，那众多的血族生物身子同时一震，随后毫不犹豫的煽动着血翅，向着老者冲来！
　　在老者的周身，环绕着光华与血气对拼下的毁灭之气，足以搅碎任何存在！
　　然而，这些血族生物却有如飞蛾扑火一般，依旧狂躁的冲杀而来！
　　稍微蹭到毁灭之气，便立时被搅为了齑粉，烟消云散。
　　只不过，它们的数量太多太多，远远看去，如同无数的血色蝙蝠一般，将老者都给覆盖住了，更是有着数之不尽的蝙蝠从第五界的各处赶来。
　　这一界，成了血族生物的世界，到处都在飞舞，恐怖无比。
　　“噗噗噗！”
　　它们以数以百万计的速度湮灭，看似对老者造成不了丝毫的威胁。
　　然而，老者的状态实在是太过不妙，他就如同燃烧到尽头的蜡烛，只剩下最后几滴灯油在点亮着烛火，再小的消耗对他来说都是致命的！
　　随着时间的推移，金色的圆环已经完全被血色云海所笼罩，就如同掌中之物，随时都会被捏碎！
　　而老者的周身，威压衰弱，居然开始有着血族生物穿透而过，在老者的身上留下伤口！
　　一道道伤口在他的身上出现，然而，却没有血液流出。
　　因为他的血液在上次大劫之战中，已然流干！
　　“嗡！”
　　就在这时。
　　天地之间，居然裂开了一道口子！
　　一股玄妙至极的气息轰然浮现，从那口子中溢出，同时还有着七彩光辉洒落而下，就犹如初生的朝阳，探出了头。
　　“哗哗哗！”
　　神异的力量显化，虽然仅仅是伴随着一道微弱的气息，却让所有人的法力颤动，似雀跃，似敬畏。
　　血族之主死死盯着那道口子，激动道：“这……这就是第五界的本源！它果然出现了！”
　　战神向前迈步，靠近着那道口子，眼眸中露出痴迷之色，颤声道：“哈哈哈，来吧，来吧，本源一定是我的！”
　　魔煞的气机锁定住战神，冷声道：“第五界的本源……是我的！”
　　还有活着的其他至尊，感受着本源的气息，一个个眼睛都变得火热起来，心念急转。
　　老者悲哀道：“每一界都孕育了无数的生灵，也诞生出众多的强者，原本是为了守护，到头来，却成了毁灭，这所有的七界中还能有守护者吗？”
　　战神开口安慰道：“老师，也并不是没有守护者，只不过……守护者不够厉害，所以都被干掉了而已！”
　　“哦？你确定都被干掉了？”
　　突兀的，一道戏谑的声音从远处传了过来。
　　却见，远处的天际，有着十二道流光带着浩大的声势，激射而来，人还未至，便有着无尽的圣光倾泻而下，将那老者周围的血族生物统统清扫一空！
　　魔煞的眉头猛地一皱，惊疑道：“嗯？是讨厌的圣光？！”
　　他抬头，目光冷厉的盯着来人。
　　天使之主悬浮于虚空之上，眼眸冷厉，威严道：“魔煞，你果然在这里！想不到吧，我们也会来到第五界！”
　　“天华，是你！你居然来了！你们怎么会想着进入封印的？”
　　天华的出现超出了魔煞的预料，不过下一刻，他再难控制住自己的表情，张嘴发出嘲讽的大笑声。
　　“哈哈哈，哇哈哈哈——你们这是什么造型啊？”
　　魔煞根本控制不住自己，指着天华道：“你堂堂天使之主居然秃了！还有，带来的所有人也都没毛，难道天使一族变成了秃毛一族？还是说，这是你带来的秃毛小分队？”
　　对于魔煞的嘲讽，天使之主等人面色平静，内心毫无波动。
　　呵，无知！
　　你懂个屁，这是荣誉的象征！
　　天华淡然道：“不要笑，我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪个？”
　　魔煞冷笑道：“哦？好消息是什么？”
　　天华道：“有一位大人物看上了你这一身毛。”
　　“坏消息呢？”
　　“我们要给你拔毛！”
　　“我看你们是找死！”
　　魔煞的眼中凶光乍现，背后的双翼一展，手持着恶魔之剑，便向着天华冲杀而去！
　　“你以为这里是第四界吗？你过来无异于是送！”
　　他气焰涛涛，裹挟着无匹的力量。
　　这里可是第五界，除了他之外，还有着战神和血族之主，光天使之主一人，根本不足为虑。
　　面对魔煞，天使之主的脸色也是凝重，抬手一番，一根巨大的，带着倒刺的大棒便出现在手中，正是脱毛棒。
　　“这个很大，你忍一下！”
　　他冷喝一声，迎向了魔煞。
　　“想不到你还换了一个如此丑的武器，简直可笑！”
　　魔煞抬剑，剑芒冲霄，劈向天使之主。
　　天使之主高举着脱毛棒，并没有闪耀出光芒，不过却是轻易的将剑芒给击碎，随后与魔煞擦肩而过。
　　“嘶啦！”
　　伴随着一声轻响，魔煞背后的双翼毫无征兆的被抹去了一片长痕，凸了出来。
　　一排整齐的黑毛出现在了脱毛棒上。
　　“我秃了？”
　　魔煞瞪大着眼睛，还以为自己在做梦。
　　他摸了摸自己的翅膀，并没有摸到熟悉的毛发，而是摸到了一片温暖的肉，果然秃了一片！
　　“啊，不，我的毛啊！”
　　魔煞仰天嘶吼，双目赤红，狂躁的情绪几乎要让他疯狂，全身气得颤抖。
　　他死死盯着天使之主，却见，人家正在一根一根的将他的羽毛给手下，看都没有看他一眼。
　　“啊啊啊，欺人太甚，简直欺人太甚！我要干死你！”
　　魔煞的整张脸都扭曲了，杀意如虹，癫狂的向着天使之主杀来。
　　“来得好！”
　　天使之主再度举起了脱毛棒迎击。
　　“嘶啦！”
　　又是一声清脆的声响，魔煞的另一个翅膀上也露出了一片空地……
　　天使之主满意道：“可以啊，毛发旺盛啊！”
　　魔煞：“我与你拼了！”
　　“嘶啦！”
　　“嘶啦！”
　　……
　　大棒所过，寸毛不生！
　　仅仅是几个回合之后，魔煞的身上已经没毛了。
　　扇着光秃秃的一对肉翅，与天使之主等天使相得益彰。
　　“不，我帅气的羽翼！”
　　魔煞不能接受这个事实，看着那根大棒如同见了鬼一般，“怎么会这样，这是什么大棒，为何如此厉害？！”
　　“呵呵，此为高人的大棒，自然凶猛！”
　　天使之主微微一笑，将脱毛棒递给阿琳娜，开口道：“高人的大棒你拿着，其他的堕落天使都别放过了！”
　　阿琳娜笑着点头，“父亲大人放心，这一波收获定然会很足。”
　　那名老者气息奄奄，眼睛却是瞪得老大，震惊道：“那不是普通的大棒！其上居然有着本源的气息溢散！这……这怎么可能！”
　　血族之主也是凝声道：“好奇异的感觉，大棒一处，毛发必然落地，这已经超脱了法则和大道，绝对是本源的力量，这大棒究竟是什么来历？”
　　战神也是震撼无比，他扫了一眼自己的身体，发现周身没毛后，这才长舒了一口气。
　　“好恐怖的大棒，不过似乎只针对脱毛，对我没有威胁。”
　　“好，好，好啊！”
　　魔煞气得声音都在颤抖，肉翅更是之哆嗦，咬牙切齿道：“如今我毛都没了，看你还能有什么花招，给我死！”
　　他运转巅峰之力，再度向着天使之主冲击而去。
　　满怀着仇恨与耻辱，做好了不死不休的准备。
　　他目眦欲裂，嘶吼道：“天华，亮剑吧！”
　　“亮剑？亮什么剑？”
　　天华的脸色平静，手腕一番，一个头环便出现在手中，然后缓缓的戴到自己头上。
　　刹那之间，圣光汹涌，如江似海。
　　看到那个头环，魔煞的瞳孔猛地一缩，头皮几乎要炸开了，本能的，转身就跑！
　　然而，还是迟了。
　　光晕在他的后背一扫，顿时，一股炙热到极点的感觉便升腾而起，连带着他的元神都在灼烧，让他发出惨叫。
　　魔煞惊慌失措的退到血族之主的身边，气息萎靡。
　　他背后的羽翼，如今不再仅仅是没毛了，更是焦黑了，散发出一阵阵青烟，和肉香味。
　　在他的身后，头环静静的漂浮在天使之主的头顶，闪烁着淡淡的光晕，化为了一个光圈，看起来颇为的奇异。
　　与此同时，其他的天使也都是纷纷拿出头环，套在了头顶，化为了光圈。


第710章 第三步至尊！
　　十二名天使。
　　十二个光圈。
　　闪烁着氤氲之光，给第五界的至暗时刻，带来了些许光亮。
　　魔煞恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，头皮发麻到炸裂，惊悚道：“这……这种光圈，你们居然有十二个？！”
　　他身子一抖，惊骇的向后退了几步。
　　难以置信，骇人听闻！
　　上次，他一时大意，被阿琳娜的头环给重创，知道这头环的厉害，之所以要逼出第五界本源，就是要得到本源来增强自己的实力，对付阿琳娜那个头环中的本源力量。
　　然而……这么牛逼的东西，天使一族居然直接冒出了十二个！
　　这是什么情况？
　　暴富了？
　　魔煞震惊而嫉妒道：“你们这些本源究竟是从何而来？”
　　血族之主的眼睛也是紧紧地盯着天使一族，看着那些头环，眼中闪过一丝惊疑与火热。
　　“有意思，这些本源之力是第三界的？还是你们第四界的？”
　　他伸出舌头，舔了一下嘴唇，“第五界的本源我要，同样，你们背后的本源我也要！”
　　他激动不已，这群人的背后定然隐藏着大秘密，这次，能够得到第五界的本源，再挖掘出天使背后的秘密，简直就是大丰收！
　　“除了那个大棒，居然还有其他的本源至宝。”
　　战神倒抽一口凉气，面色凝重起来。
　　这群人究竟是什么来历？
　　其他世界的人这么富有的吗？
　　天使之主郑重道：“你们缔造无边杀戮，毁灭一界万灵，今天我们就代表圣光，净化你们这群蛀虫！”
　　话音落下，由他带头，十二人一齐向前推进。
　　圣光所照，恶魔气息与血色气息尽数退散，漫天的血云咆哮着退避，大地之上，他们所经过的血河也得到了净化，重新归于了平静，化为了清澈的河流。
　　“好好好！”
　　那老者双目含泪，激动道：“七界之中，除了掠夺之外，还有人懂得守护，吾道不孤也！”
　　“有救了，咱们有救了！”
　　幸存的生灵们沐浴在圣光之下，一个个喜极而泣。
　　眼看着十二名天使越来越近，魔煞忍不住开口道：“血族之主，你有办法对付他们吗？”
　　“这有何难？本源至宝而已，我刚刚又不是没有对付过！”
　　血族之主冷冷一笑，他的身形一闪，与虚空中无尽的血色云海融为了一体。
　　“血食天地！”
　　云海之中，传来阵阵回音，有如雷鸣一般，震天而响，冷厉而嗜血。
　　这一刻，漫天飞翔的血族生物也得到了召唤，有如乳燕归巢一般，疯狂的向着血色云海汇聚而去。
　　它们每一个不过是一滴水，不过数量以亿万计，无穷无尽，很快就将血色云海变得无比的壮大，血色更浓。
　　“哗啦！”
　　血色云海之中，突兀的升腾出十二只血红巨手，分别向着十二名天使抓去。
　　浓郁的血腥之味，伴随着令人作呕的气息，充斥着暴虐与残酷，欲要毁灭世间一切。
　　每一只血手都太大太大，就好似巨人之手，足以轻易将天使玩弄于股掌之间。
　　“圣光耀世！”
　　十二名天使全都立在原地，抬手之间，炙热的白光闪耀而起，魂绕于周身。
　　同时，他们头上的光圈还在缓缓的旋转着，散发着光晕。
　　在无数人的注视下，十二名天使被十二只血手捏在掌心之中，浓郁的血气挡住了目光，看不到其中的情况。
　　唯一能看到的，便是那漫天的血色云海在翻涌，在咆哮，有如一头发狂的野兽，欲要撕碎眼前的猎物。
　　魔煞满是期待的看着那血手，激动的嘶吼道：“血族之主，给我捏爆他们！”
　　然而，他的话音刚落，一只血色巨手中却是有着一道白光刺穿而出！
　　就好似第一道阳光刺穿了乌云，阴天即将过去！
　　魔煞狰狞的表情凝固了。
　　下一刻，一道接着一道，无数道白光有如冲出了囚笼，从血色巨手中穿出。
　　“哗啦！”
　　伴随着一声轰响，十二只血色巨手同时崩溃，化为了一摊血水散去。
　　十二名天使，在耀目的白光笼罩下，就好似十二个乳白色的蛋，夺目闪耀。
　　天使之主冷笑道：“就这？我还没出力呐，还有什么手段，尽管使出来吧。”
　　阿琳娜也是煽动着肉翅，笑着指了指自己头上的光圈，清冷道：“在这光圈所照之处，一切邪恶，尽将湮灭！”
　　血色云海之中，血族之主重新凝聚出一坨，化为了一个恐怖的鬼脸，盯着十二名天使。
　　“我奈何不了你们，你们同样奈何不了我，身处于我精心布置的炼血大阵之中，你们迟早会被我灭杀！”
　　阴恻恻的冷笑声从他的嘴里传出，随后身子又是一闪，再度与血色云海凝成一体。
　　无边无际的血色云海，不仅笼罩着第五界的神域，还笼罩着第五界的其他地方，横跨了整整一界，无边无际，无形无质！
　　它们便是血族之主的生命，想要彻底灭杀太难太难。
　　不过，血族之主是直接融于血色云海了，一旁的魔煞和战神则傻眼了。
　　战神惊怒不已，“你这就跑了？我们怎么办？”
　　魔煞更是大骂道：“你卖队友啊！不讲武德的大坑比！”
　　他感受到天使之主的眼神落在自己身上，大感不妙，本能的双翼一扇便准备遁去。
　　然而，这一扇就发现了问题，他骄傲的双翼如今不仅没毛了，而且还焦了，这大大的降低了他的速度，并且还飞歪了。
　　“哪里走？”
　　天使之主一声暴喝，抬手之间，一记圣光化为了刀刃向着魔煞轰杀而去。
　　“裂天一击！”
　　魔煞瞪大着眼睛，高高举着恶魔之剑迎击。
　　“嗤！”
　　这一记圣光有着头上光圈的加持，蕴含有本源气息，魔煞根本难以抵挡，持剑的手臂直接被圣光给穿过，整条手臂都被斩断，连带着恶魔之剑抛飞出去！
　　“啊！天华，你好毒！”
　　魔煞惨叫着，他捂着伤口，疯狂的催动着生命本源想要恢复伤势。
　　然而，被本源所创，伤势极难恢复。
　　天使之主眼眸冷厉，开口道：“魔煞，你我的恩怨，今日也该结束了！”
　　魔煞惊怒不已，开口道：“天华，大家都是带翅膀的，绕我一次吧。”
　　天使之主被气笑了，“你在想屁吃！你害了多少天使，让我天使一族蒙羞，万死难辞！不要反抗，我还能给你个痛快。”
　　魔煞知道多说无益，开始咬牙求生。
　　另外十一位天使则是在对付战神以及进化血色云海。
　　他们虽然都还只是第一步至尊，但有了光圈的加持，攻击和防御都极为的惊人，圣光所照，万物消融，这是凌驾于一切的力量。
　　战神仰仗着修为深厚，还能周旋，但是身上也已经出现了多出伤口，被圣光所灼烧。
　　他周身金光大放，战意惊天，光晕如虹。
　　本该是战神之姿，然而此刻，却极为的狼狈，对着老者道：“师父，弟子知错了，弟子愿意改邪归正，求师父给我一次将功赎罪的机会！”
　　老者看着他，眼眸中的悲伤更浓，最终叹息一声，将眼睛闭上。
　　谁都没有注意到，魔煞飞出去的那条手臂，还有战神伤口的血液，都在悄然的融入漫天的血色云海之中……
　　无尽的云海虽然同样在被天使净化，但就好像是用净水器去净化一片海洋一般，能做到的实在是太少太少。
　　很快。
　　魔煞与战神的身上都已是千疮百孔，气息萎靡。
　　魔煞绝望的嘶吼着，“天华，你难道真的要赶尽杀绝吗？”
　　“废话！”
　　天使之主双翼一展，已然追上了魔煞，正准备将其抹去，就在这时，异变陡生。
　　一根血色触手突然浮现，圈住了魔煞，以迅雷不及掩耳之势，向着血色云海中拖去。
　　转眼，血色云海就把魔煞给吞了进去！
　　“啊！”
　　魔煞在血海中翻滚，周身都被红色的血液都浸染，这些血液好似有着生命一般，在他的身上蠕动，看起来分外的恐怖。
　　“天华，你想要杀我，那我死也不会让你好过！”
　　魔煞看着天使之主，突然露出了狰狞的笑容，接着似乎放弃了抵抗，任由血液进入他的身体。
　　他的身体剧烈的抽搐，转眼就变成了血红之色！
　　同时，另一边的战神也被拖进了血色云海，一重重血浪将其吞没，他惊怒交加，狂吼连连，想要挣脱，却被血色云海中升起的一只只手给拉住，将他一点一点的按入血海之中。
　　“不，不——血族之主，你不是人！”
　　战神不甘的吼着，最终成了血色云海的一部分。
　　“哈哈哈，刚刚我已经说了，你们身处于我的炼血神阵之中，你们居然不逃，真是找死！”
　　血色云海之中，那一坨血族之主再度浮现，尖锐的笑声从四面八方传来，诡异而渗人。
　　他的身子蠕动，将魔煞和战神的身体拉了过来，与自己缓缓的相融。
　　他们就好像是泡在水中的黏土，在融合重组着。
　　“哗啦！”
　　突兀的，又是一阵巨大的血浪升腾而起，化为了遮天巨掌，向着那名老者以及众多无辜的生灵覆盖而去！
　　血族之主居然想要趁着众人不注意之时，将其他人也一并吞了！
　　“给我滚！”
　　天使之主脸色一沉，周身圣光如潮水一般溢出，覆盖诸天，险之又险的将血色云海给拦下。
　　“可惜了，不过这已经够了，早晚的问题罢了。”
　　血族之主没有强求，不甘的看了那名老者一眼，直接选择了收手。
　　这老者可是第二步至尊境巅峰，虽然生机溃散，但将其吞没，同样有着巨大的好处。
　　不过，他如今将魔煞和战神两名第二步至尊吞了，自信对付天使一族已经绰绰有余了！
　　“咔咔咔！”
　　一阵阵骨骼脆响的声音传来，血族之主已经与魔煞和战神融合成了一个全新的形态，一重重血海汇聚成他们的身体。
　　血色铠甲凝聚，背后巨大的双翼舒展，足有十丈之高，居然不在是血液为躯，而是有了血红色的血肉出现，就连背后的双翼，也长出了血红色的羽毛！
　　他的周身散发出一阵阵恐怖至极的波动，无尽的大道在他的周身显化，化为了一条条巨龙环绕。
　　这股气息，超越了魔煞太多太多，可随意镇压大道，完全不属于第二步至尊，达到了一股全新的境界！
　　“不出我的所料，将第五界的力量汇聚于己身，绝对会突破新高！当年，古族之祖定然也是如此，得到了整个第一界的力量才会强大到连世界本源都会颤抖！”
　　膨胀的声音从血族之主的嘴里传出，他面露痴迷之色，幽幽道：“不过，我虽然借此迈入了第三步，但与古族之主还差了很远。”
　　他低下头，俯视着天使一族，又看了看显化第五界本源的口子，凝声道：“不过得到了你们的一切，我也可以效仿古族，镇压一界，成就至高无上之力！”
　　话毕，他抬手，向着天使之主抓去！
　　“轰——”
　　无法形容的力量带动起恐怖的压迫之感，就连周围的天地都在退避，整个世界，就好似只剩下了这一掌。
　　阿琳娜和另外十名天使一起来到天使之主身旁，面色凝重到了极点，周身圣光点亮到极致，彼此力量交汇，一同迎向了血族之主！
　　“轰隆隆！”
　　两股显然相反的力量在虚空中会面。
　　血红与纯白，邪恶与圣洁。
　　这一刻，空间好似定格，更是超脱了时间的范畴，一秒等于万年，万年也不过是一瞬。
　　十二名天使的头上，光圈的旋转越来越快，氤氲之光也变得明亮。
　　这些光圈虽然蕴含有本源之力，但是天使的实力与血族之主的实力差距却是太大。
　　再加上血族之主融合了整个第五界的力量，足以抵挡本源之力，因此逐渐开始占据上风。
　　“哈哈哈，给我死！”
　　血族之主的声音于苍穹之上滚动，巨大的手再度下压，如同山岳一般，已然来到了天使的头顶！
　　“嗡！”
　　十二名天使的头上，光圈居然开始颤动，光华明灭不定。
　　天使之主的嘴角溢出鲜血，苦涩地笑道：“不至于吧？这家伙好凶，情况……似乎有些不太妙了。”


第711章 战魂，敬献世界
　　“哈哈哈，哇哈哈哈——”
　　血族之主得意的狂笑，气势也随之越来越足，整个苍穹，红日当空，红云盖天，充满了世界末日的气息。
　　“撑不住了吧，你们都给我死吧！”他冷厉的声音，让所有人的心中都升腾起了无边寒意。
　　那老者望着强撑着的十二名天使，眼眸中流露出悲伤之色，他咬着牙，想要重提一口气，却是喷出一口鲜血，整个身子，已经再无一片完好之处。
　　两行清泪滑落，他不由得悲呼出声，“第五界……大势已去啊！既古族之后，七界又要诞生出一个魔鬼了！”
　　正如血族之主所说，如今第五界的多数力量，都汇聚于他一人之身，此消彼长，根本没有人能够压制住他。
　　原本，如果战神能够幡然悔悟，还能有机会对抗血族之主，不过现在，太晚了。
　　“大家一起，共同撑起这片天！我们是最后的希望！”
　　这时候，那名最开始站出来的那名黑发青年擦拭着自己嘴角的鲜血，站了出来。
　　他重新提起斩马刀，凝聚出全身的所有力量，古铜色的皮肤发出锃亮之光，大道气息显化出七彩异象，环绕于周身。
　　“铛！”
　　斩马刀嵌于地面之上，不断的胀大，最终化为了一柄顶天立地之刀，贯通天地，刺向那巨大的血色巨手，企图撑起这一方苍穹！
　　紧随其后，无数的法力浩浩荡荡的腾空而起，汇聚成夺目的异象，一齐向着血色巨手涌动而去。
　　“团结就是力量，大家一起加油！”
　　“凝聚所有能凝聚的力量，共同守护我们的世界！”
　　“与他拼了！”
　　“啊啊啊！”
　　这一瞬间，那道口子中，本源之光逐渐的浓郁，向着这群人倾洒而下，赋予他们的斗志与希望以更强大的力量，共同守护这一方世界。
　　面对大劫，这一刻他们都成了第五界的主角！
　　天使之主也是涨红着脸，一对肉翅拼命的煽动着，沉声道：“圣光焚天，给我顶！”
　　“给我顶！”
　　阿琳娜和另外十名天使也是一起咬牙施展出最强之力。
　　此时，漫天的光华与滔天的血光形成两股截然相反的力量，一个是凝练了第五界的绝望与毁灭，另一个则是汇聚了希望与新生。
　　世界定格了。
　　没有惊天的异象，也没有爆裂之声，只能看到，光华与血光同时在消融，不断的重生于毁灭。
　　在无数人紧张的注视之下，那血色巨手上开始出现了伤口，最终被血族之主给收了回去。
　　然而，不等众人欢呼，血族之主的嘲讽的冷笑声再度传来，“哦？仅剩的一点蝼蚁之力还妄想翻天？”
　　话毕，血色云海翻涌，一只巨大的血色大脚从中抬了出来，接着向着众人踩踏而来！
　　“轰隆！”
　　一脚落下，众人所汇聚的光华顿时剧烈的颤抖，无数人遭到反震之力，身子直接倒飞出去摊在了地上，鲜血顺流而下。
　　那斩马刀同样发出一声悲鸣，随后伴随着咔擦一声脆响，当场折成了两截，光晕尽失。
　　“哈哈哈，就这？接下来是更强的第二脚，你们挡得住吗？”
　　血族之主冰冷的话语在虚空中回想，抬腿……遮天蔽日的第二脚轰然落下！
　　所有人都被笼罩在这一巨脚之下，眼眸中流露出无力之感。
　　在他们的注视下，那漂浮在半空中的十二名天使，身子也被轰然砸落而下，狼狈不堪。
　　头顶的那十二个光圈也忽明忽暗起来，随后……“哗”的一声，头环好似断了一般，其上天使的羽毛飘飞、散落。
　　“不！”
　　天使之主等天使目眦欲裂，心痛到无法呼吸。
　　这可是高人赐予他们的神物啊，其上更是用他们的羽毛做成材料，怎么能就这么断了。
　　那名老者期翼的眼眸也是熄灭下去，果然还是没有希望了吗？
　　“给我死吧！”
　　全场，只剩下血族之主猖狂的笑声，他的大腿继续压下，如同踩踏蝼蚁一般，欲要将所有人踩死！
　　然而下一刻，他的脚却依旧悬浮在半空之中，难以下落半分。
　　有一股难以形容的力量在阻挡着他，居然给他一种无法抗衡的感觉。
　　“嗯？”
　　血族之主大吃一惊，他低下头看向自己的脚底。
　　却见，那十二根头环破碎的地方，天使之羽虽然不在，但……却有十二根柳枝依旧静静的悬浮在那里。
　　那十二根柳枝闪烁着翠绿色的光芒，虽然柔和，却给人无比圣洁之感，就连直视都会生出敬畏。
　　血族之主难以置信的惊呼出声，“不可能！这……这是什么枝条？居然可以挡我？”
　　“给我断！”
　　他咬着牙，血色云海掀动起滔天巨浪，用尽了全力，却好似踩踏在铁板之上，纹丝不动！
　　一股森然的寒意轰然从他的内心深处涌起，让他惊骇欲绝。
　　不仅仅是他，其他的人也都看傻了，一个个看着那些柳条，陷入了呆滞。
　　天使之主更是全身涌起了一层鸡皮疙瘩，呢喃道：“原来这头环最牛逼的所在不是我们的毛，而是那根枝条！”
　　阿琳娜深以为然的点头，深吸一口气道：“准确来讲，是我们的毛限制了头环的威力，拉低了这柳条的品位啊！”
　　那老者死死的盯着柳条，全身剧烈的颤抖，状若癫狂的自语道：“这，这种感觉是……没错，一定是传说中的那位！”
　　这个时候，那十二根柳条动了，它们彼此相连，最终连接在了一起，成了一根完整的柳枝。
　　同一时间。
　　四合院的后院。
　　一阵风静静的吹过，潭水边的柳树细长的枝条随风而动，其中一根枝条划过了潭水，一部分根茎好似穿梭了空间，进入了另一片空间。
　　第五界。
　　一根枝条破空而来，与那柳枝连接在一起。
　　刹那之间，一股神圣的气息轰然降临整个第五界！
　　这一刻，就连世界本源都产生了波动，似乎在颤栗，又好似在欢呼。
　　这一刻，时空不再有着意义，所有的一切，除了思绪，全都定格！
　　“这……这是什么？！”
　　血族之主被吓得尖叫出声，惊骇到了极点。
　　他看着这柳枝，居然产生一种自己无比渺小的感觉，就好像，自己跟它不在同一个层次，那是发自本能的畏惧。
　　“这怎么可能？它来自哪里？世界上为何会有如此存在？”
　　血族之主颤抖，血色云海颤抖，他想逃，却丝毫动弹不得！
　　转瞬之间，那柳条已经捆绑到了他的身上，将他死死的锁住。
　　众人一齐傻眼，呆愣愣的看着，还以为自己出现了幻觉。
　　“血族之主，这……这就被绑了？”
　　天使之主吞咽了一口口水，感觉脑袋有些炸。
　　尤其是联想到刚刚血族之主多么的牛逼，这种梦幻的感觉就更深了。
　　这也太牛逼了吧！
　　“恐怖，无敌！”
　　阿琳娜的心肝一阵颤抖，颤声道：“高人不会是用这种存在的枝条给我们编的头环吧？”
　　其他的天使也是敬畏道：“想想我居然把那等头环戴在头上，我感到一阵发虚……”
　　却在这时，他们的目光一凝，注意到那柳条朝着他们一摆一摆的，似乎……在向他们招手。
　　它在喊我们？
　　天使一族的众人顿时心头一凸，差点被吓哭。
　　不会是为了头环的事找我们算账吧？
　　不过阿琳娜却是脑中灵光一闪，开口道：“父亲，它的意思会不会是……让我们去给血族之主拔毛？”
　　拔……拔毛？
　　天使之主微微一愣。
　　目光不由自主的落在了血族之主那一对血红色的翅膀上。
　　那一身血红如火的羽毛，却是很漂亮。
　　血族之主吞了魔煞，这份躯体中自然也保留了天使的特征，这一对翅膀，可以成为血天使的翅膀！
　　这等羽毛，高人一定喜欢！
　　天使之主忙不迭的点头，“对对对，拔毛，快去给他拔毛！”
　　“嗯。”
　　阿琳娜点头，随后拿起脱毛棒，就向着血族之主而去。
　　血族之主看到阿琳娜不怀好意的目光，以及那个大棒，当即心头一紧，冷声道：“做什么？我告诉你们，不要乱来啊！”
　　“这个脱毛棒相对于你的体型来说，不过是根牙签，所以不要慌，不会太疼的，我尽量快一点。”
　　话毕，阿琳娜双翼一展，便来到了血族之主的后面，大棒迅猛的出击！
　　“嘶啦！”
　　“嘶啦！”
　　……
　　一片又一片的红色的羽毛脱落而下，被阿琳娜小心翼翼的收取。
　　“好毛，真是好毛啊，既美丽又特殊。”
　　阿琳娜大赞不已，手中的动作不由得更卖力起来。
　　天使之主在一旁欣慰的看着，感慨道：“这血族之主还是很识相的，知道与魔煞融合，给高人提供一个不一样的羽毛，真不错。”
　　至于其他人，包括那名老者，全都呆滞了，大张着嘴巴，成了雕像。
　　“丧心病狂，耸人听闻，他们居然在给血族之主脱毛……”
　　“这画风突变啊，我不久前都做好死亡的准备了。”
　　“太强大了，这群人究竟是什么来历，简直强大到令人发指啊！”
　　“那柳条究竟是何等的存在，难道是这群天使背后的高人吗？”
　　“这就是刚刚差点灭了我第五界的血族之主吗？感觉跟做梦一样。”
　　……
　　片刻后，阿琳娜恭敬的对着柳条行礼道：“这……这位前辈，拔毛完毕！”
　　柳条摆了摆枝条，示意阿琳娜退下。
　　接着，它松开了血族之主，如同鞭子一般，直直的抽下。
　　“啊！不，饶了我吧，求你了。”
　　血族之主惊恐的嘶吼，他感觉到了生死危机，这柳条抽下，足以将他彻底灭杀！
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响，血族之主直接炸了，巨大的身躯化为了血雾溃散。
　　紧接着，柳条再度抬起，抽打而下！
　　目标，真是那血色云海！
　　血色云海颤抖，血水翻涌，嘶吼着似在反抗，不过注定一切都是徒劳。
　　“啪！”
　　又是一声脆响，血色云海如同春雪一般消融，这就好似一种天地之令，没有谁可以抗拒，纵然血色云海无边无垠，遍布第五界的各处，此时也得消融！
　　一片又一片的血色云海消失，整个第五界，血色褪去，重返轻鸣。
　　红日不再，太阳重临！
　　温暖的阳光洒落而下，驱散着之前的阴影，让所有劫后余生的生灵，有一种恍然隔世的感觉。
　　“血族之主死了，我们的世界……得救了！”
　　“太好了，重见天日了！”
　　“啊——我活下来了！”
　　所有人统统面露喜色，一个个兴奋得身躯颤抖，尖叫着发泄，也有人痛哭流涕，缅怀逝去的故人。
　　那根柳条悄然的退去，只留下十二根断了的柳枝，重新回到天使一族的面前。
　　众天使身躯一抖，连忙恭敬道：“多谢前辈！”
　　至于那名老者，迷离的盯着柳条离去的所在，如同朝圣一般，颤声的呢喃道：“传说是真的，是他们回来了！”
　　天使之主飞了过来，好奇道：“敢问老前辈，‘他们’是谁？”
　　“是七界战魂！属于七界最古老的传说。”
　　老者的眼中充满了敬畏，继续道：“传闻，每一界都存在着一位战魂守护者，绝不允许不同世界的人穿梭，他们是维系着七界平衡的至强之力，只要他们存在，七界的本源便不会乱！”
　　“只不过无数年来从来没有人见过，更不知道他们是什么时候消失的，甚至沦为了传说，直至被人淡忘。”
　　天使之主微微一惊，“七界战魂？想不到还有这等秘幸。”
　　看来七界战魂跟高人有关系了，高人这是心系七界的平衡啊！
　　果然是大胸襟。
　　“多谢诸位相助，希望你们可以重新恢复七界的秩序。”
　　老者很自然的把天使一族当成了战魂的手下，接着道：“就此……永别了。”
　　他张开了双臂，迎向了第五界的那个口子，本源的光华照向了他。
　　淡然道：“仅以吾的残躯，献给世界。”
　　天使之主猛地一愣，不由得道：“老前辈，你这又是何苦？”
　　“我识人不明，教导弟子无方，这才酿成了大祸，让第五界陷入破碎之境，生灵涂炭。”
　　“我愿奉献出我的一切，幻化为诸天星辰，凝练万千小世界，哺育无尽生灵，被万兽食，为万灵踩，以填补本界的破碎，还请本源成全！”


第712章 染血石碑，后院蜕变
　　在神域生灵的注视下。
　　那老者的身躯缓缓的升空，沐浴在本源之光下，身子开始化为点点星光消散。
　　一名天道大能的力量，可以开辟出一方小世界，大道至尊的力量远超天道大能，更何况这老者是第二步至尊巅峰！
　　他自愿奉献出自己的一切，可以让第五界本源直接塑造出无数个星域，创造出一片又一片新的世界。
　　风火雷电、山川河湖、飞禽走兽……
　　一方又一方小世界开始诞生。
　　让原本破碎的第五界，重新焕发出生机。
　　原本如老者这等存在，这一世身陨，还可以活出下一世，生命本源不散，便可重生，然而他却毫不犹豫的牺牲自己一人，大大节省了第五界从破坏中发展所需要的时间。
　　那名黑发青年双目通红，含泪的双膝跪地，大声道：“恭送……老前辈！”
　　其他的生灵也俱是跪下膜拜，异口同声道：“恭送老前辈！”
　　“老前辈，一路走好。”
　　天使之主也是感慨的目送着老前辈消失，最终，他的生命本源也化作了星星点点，不再留一片痕迹。
　　不，还有着痕迹，便是那些新生的世界！
　　阿琳娜不由得有些崇拜道：“修炼至他这个境界，却能奉献出所有，真是大毅力，大气魄。”
　　得到的越多，就越难以割舍。
　　这就好比一个人好不容易成了世界首富，站在了世界巅峰，你让他自愿把钱都贡献出来，这几乎是不可能的事情。
　　“若不是为了世界本源，何至于让一界沦落至此？”
　　天使之主不由得轻叹出声，他忍不住开始思索，关于本源之力，是从什么时候开始在七界流传的。
　　先是古族掠夺各界，再是七界互相掠夺，第三界甚至因此而破碎，缔造了数之不尽的杀戮，就连大道至尊都亲自下场……
　　不说掠夺其他界，就连自己世界的本源，也会想方设法的掠夺，纵使毁灭世界也在所不惜。
　　这太疯狂了。
　　如果没有人知道世界本源，那还会引发如此多的灾难吗？
　　就在这时，他的面色猛地一动，听到了那老者在消散的最后所传音而来的声音。
　　“七界本源出世，会沾染不详，招来大祸！”
　　天使之主的瞳孔猛地一缩，心头微微发凉，他敏锐的察觉到一丝阴谋的气息！
　　有人故意传出世界本源的消息，想要在七界掀动起大灾！
　　是古族吗？
　　不对，古族很有可能只是它手中的一柄利剑罢了！
　　念及于此，他默默的将众多天使羽毛收好，看来七界的水很深啊，还好我有高人的大腿可以抱。
　　得抱紧了！
　　他不由得开口道：“阿琳娜，这次回去后，赶紧组织召开第二届选毛大赛，这次数量多一些，选出五十个天使！”
　　阿琳娜郑重的点头，“我知道了，父亲大人。”
　　接着，他们并没有在第五界逗留，而是立刻折返了回去。
　　至于掠夺第五界的本源。
　　他们默默的摸了摸那根柳枝，再想想那老者所说的战魂，是万万不敢的。
　　同一时间。
　　第一界中，古族的最深处。
　　这里立着一块石碑，其上印刻着一个血红色的大字——镇！
　　在石碑的一角，有着鲜血溢出！
　　这是鲜血，而不是血渍！
　　似乎，是某种存在遗留在石碑之上，永不干涸，又有可能是石碑自己在淌血！
　　突然，一股暴虐的气息从石碑中升腾而起，带着毁灭灭地的威压，充满了不甘。
　　石碑震动，似乎想要破土而出！
　　一股股暗灰色的气息环绕在他的周身，显得无比的诡异与不详。
　　“只差一点！只差一点第五界也破碎了！”
　　“啊啊啊，第五界的本源明明已经现世，为什么又缩回去了？！”
　　“又是这股讨厌的气息，这么多年了，这气息重现了吗？你们怎么可能还活着？！”
　　“就算活了又如何，我可以再镇杀你们一次！哈哈哈……”
　　这个时候，一道身影浮现至石碑旁。
　　这身影好似穿梭了时空，出现得毫无征兆，拥有着凌驾于一切的力量，纵然是迈入第三步的血族之主，在他面前也不过如汪洋与滴水的差距。
　　他正是古族之祖，古辉。
　　“怎么了？”
　　他的神识开始与石碑交流。
　　正是借助这石碑的帮助，他才知道了七界的秘辛，找到了突破世界至高的方法，将第一界本源镇压！
　　整个第一界本源，尽数被其掠夺炼化！
　　石碑道：“第五界本源显化，本来已经即将破碎，不过被阻止了。”
　　“被阻止了？”
　　古辉的脸色一沉，脸上露出气急败坏的神色，“到底是谁坏我好事？！”
　　想要让一界本源显化，可不是容易的事情。
　　如今第三界本源破碎，古族有很多人手正在第三界掠夺本源，收获颇丰。
　　若是第五界本源也破碎了，界域通道会直接大开，他便可以让人前往第五界，再掠夺第五界的本源。
　　届时，他一人拥有数个世界的本源之力，实力绝对会达到想都不敢想的高度！
　　石碑无比愤怒道：“还不是因为你的人办事不利？这么久了，连各界的界域通道都没有打开，若是早早的到达第五界，那么第五界的本源不就唾手可得了！”
　　古辉解释道：“最近有消息从第七界传来，那里似乎发生了剧变，我古族之人有去无回，因此重点放在进入第七界。”
　　石碑冷冷道：“你怎么做我不管，我不妨再告诉你一件事，若是你能炼化三种世界的本源，那么，就可以离开第一界了！”
　　它语气低沉，道出了一个大秘密。
　　“什么？”
　　古辉的心神狂震，眉宇间流露出狂喜之色。
　　他镇压第一界本源，同时自身也受到了限制，无法离开第一界。
　　如今他已经有了第一界本源以及第三界本源，也就是说，只要再得到一个世界本源，那么便可以离开第一界！
　　“只差一界，只差一界了！”
　　古辉激动不已，“我这就去亲自出手，想尽一切办法，让他们能早点去掠夺其他界的本源！”
　　“等我夺得七界本源，那将会是七界共主，到时候，绝对会进入一个前所未有的境界，我已经想好了这个境界的名字，就用我的名字命名，叫古辉级！”
　　他双眼发亮，好似已经看到了自己镇压七界的场景，身子缓缓的消失，匿于了时空之中。
　　只留下那块石碑，流淌着诡异的暗灰色气流。
　　第三界。
　　这一界已然支离破碎，普通的生灵尽皆死去，花草树木也都不复存在，只剩下零星而死寂的残星悬空。
　　连本源之力都开始溢出，四溢流窜。
　　这里，有着来自各界的高手，无数年来漂泊于无限混沌之中，寻找着破碎的本源。
　　这天，有一个小队进入了一片密集的星域之中。
　　他们随意的降临到其中一颗星辰上落脚，漫无目的的行走在荒凉的大地之上。
　　原本，他们并没有指望发现什么，然而，当他们无意中抬首看去，瞳孔却是不由得猛地一缩。
　　就在百丈开外，那片土地之中居然竖着一个巨大的根茎！
　　在这腐朽的第三界，一切生机尽皆湮灭，还能够存在的植物定然不凡！
　　所有人的心都是同时一跳，接着快步走了过去。
　　很快，他们便来到了那根茎的面前。
　　这是一株被砍断的不知名树木，泥土上，只留下断裂的树干，表面一层焦黑，有着强大的雷霆之力溢散，显然是被无比恐怖的神雷给劈断！
　　整棵树没有了一丝生机，空有树干的外形，树皮已然枯死，有如风化了一般。
　　“这棵树究竟是什么来历？为什么会出现在这里？”
　　“这片星域，不知道有多少强者往来，但是无数的神识居然都无法感知到这棵树的存在，我们也是用肉眼才恰好发现了它的存在。”
　　“无数年过去了，断裂处的雷霆气息，依旧让我有一股心惊肉跳的感觉。”
　　“这棵树的来头定然大到我们无法想象。”
　　所有人尽皆惊骇。
　　要知道，如今的第三界，往来的至尊可不少，甚至有着第二步至尊！
　　然而，依旧没人发现这棵断树，足以说明其不凡。
　　队伍中的其中一人忍不住伸出手，向着断树触摸而去。
　　当即有人厉喝着提醒道：“停住，快收手！”
　　然而，有些迟了。
　　当那人的手接触到树木之时，原本风干的树皮上，似乎有着一层灰尘脱落，紧接着，随风飘扬起来，看起来，好似一层灰气。
　　“退，快退！”
　　这群人在第三界中闯荡，历经了无数次生死，危机感自然无比的敏锐，几乎在第一时间，一齐向后退去！
　　然而，这灰气诡异至极，看似速度不快，但是却紧紧的贴着众人，两者之间的距离，居然一丁点都没能被拉开！
　　而那名最开始触碰触断树的人，则是立在原地，在他的身上，一层层红毛迅速的生长出来，转眼就成了一只红毛怪……
　　其他人看得目眦欲裂，心肝俱颤，惊恐道：“这灰气充满了不详，绝对不能沾染一丝！”
　　“啊！跑，快跑啊！”
　　“第三界究竟发生了什么，又为什么破碎？这里绝对隐藏着惊天之秘！”
　　……
　　转眼，三天的时间悄然而逝。
　　四合院，后院。
　　李念凡和囡囡等人都是用毛巾包裹住自己的口鼻，屏蔽着空气中的臭气。
　　而在田地中央，江流则是手持着粪勺正在卖力的给田地浇灌施肥。
　　浇粪这种活，实在是一个很不雅的活计。
　　李念凡当然不可能让小妲己这群女流之辈做，自己呢，当然也是能不做就不做，便想到了山下的樵夫江流。
　　江流也是够仗义，二话不说就答应了下来，并且兴冲冲的就干起活来，任劳任怨，敬业无比。
　　他却不知，江流的内心是多么的震撼。
　　不仅仅是江流，妲己等人的心中，也是一天比一天震撼。
　　随着施肥，他们分明能感觉到，这整个后院都在发生着翻天覆地的变化！
　　在施肥之后，土地的灵韵已经提高了太多太多，有一种要超出混沌灵土范畴的感觉，泥土之中，蕴含有大道气息，正在向着大道灵土进化！
　　同时，生长着的各类植物，也都得到了提升，一股股奇异之力环绕于它们的周围，大道浮现，似乎都在为它们庆贺。
　　虽然因为米田共，而使得空气中充斥着臭味，但是在这股臭味之下，分明是比混沌灵气还要高端的一种灵气！
　　就连大道气息，都变得无比的浓郁，大道之力在整个后院沉浮！
　　这整个后院，混沌灵气都成了低端的存在，而是充斥着大道的气息，甚至有着本源在孕育！
　　整个后院……居然在进化，在蜕变！
　　高人所说的施肥，增加土地的营养原来是这个意思。
　　只不过，这个营养未免也太骇人听闻了！
　　“这是一片难以想象的新天地啊！感谢高人给我这个浇粪的机会，让我浇出了这一片天地，这是何等的荣誉啊！”
　　“让天宫那群人知道了，估计会羡慕嫉妒死吧。”
　　“以后，我江流必将载入浇粪史册！”
　　江流心头狂颤，激动到无以复加，更何况，他感觉最近浇粪所增长的实力，比起自己修炼要快太多太多了。
　　不由得浇得更加卖力起来。
　　李念凡则是重点在关注着后院的农作物。
　　经过这段时间的施肥，田地中农作物的状态明显好转了很多，但是……却并没有完全好转。
　　他认认真真的打量过去，眉头却是越皱越深。
　　不由得轻叹道：“好几天了，还是不行。”
　　囡囡当即道：“哥哥，是不是这些米田共质量不行，我这就去教训那群野味！”
　　李念凡摇了摇头，“跟它们关系不大，依旧是营养的问题，肥料中的营养还是不够，只是怎么会这样？为什么突然之间缺这么多营养？”
　　他感到无奈，并没有发现影响植物生长的负面因素啊，而且，他特意给野味安排上好的伙食，让它们生产处肥料，居然依旧不够。
　　这么能吃，这群植物是想要上天啊！
　　不说农作物，就连潭水边的那棵柳树，也有一种焉了感觉，树叶失去了光泽。
　　妲己等人则是心头微微一惊，感到震撼。
　　高人对如今的后院居然依旧不满，还想着继续提升！
　　这是准备提升到什么地步去？凝聚出本源吗？
　　太凶残了吧！
　　妲己关切地问道：“公子，那该怎么办？”
　　李念凡随口道：“最有效的办法，自然是找到更有营养的肥料。”


第713章 桂花糕，古辉亲自出手
　　囡囡若有所思道：“更有营养的肥料？让那群野味拉出血可以吗？”
　　“不是这个意思。”
　　李念凡暴汗，解释道：“肥料除了金坷垃外，还有草木灰，也就是枯死的草木烧成的灰，不过看目前这情况，一般的营养只怕还满足不了，等我找到合适的，你就知道了。”
　　草木灰？
　　妲己等人暗暗把这个名字记在了心中。
　　龙儿自告奋勇道：“哥哥，我们帮你去找！”
　　李念凡笑着道：“好，龙儿真乖。”
　　他话锋一转，开口问道：“罚你们抄写的弟子规，抄好了没？”
　　“都好了。”
　　当即，龙儿她们把各自抄写的弟子规给拿了出来，递到李念凡的面前，眼神有些期待，等着夸奖。
　　“嗯，态度都不错。”
　　李念凡欣慰的笑了，他翻阅了一番，发现囡囡和龙儿的字迹有些歪歪扭扭，字迹着实有些不雅，随口道：“囡囡、龙儿，你们也得跟着司徒沁多练练书法背背古诗，有好处的，争取做个文化人。”
　　龙儿和囡囡同时点头道：“哦，知道了哥哥。”
　　李念凡又对着依旧在卖力给田地施肥的江流道：“江流，你也可以休息一下了，别太累了。”
　　江流擦了擦额头上的汗珠，回复道：“我不累的，还能继续干活。”
　　李念凡点了点头，便带着妲己她们回到四合院。
　　众人的分工很是明确。
　　江流继续留在后院辛勤的浇粪。
　　李念凡最是悠闲，径直走到自己的专属躺椅上，缓缓闭上了眼睛进入了假寐，感受着阳光与微风拂面的舒畅，轻松惬意。
　　在他的耳边，秦曼云的琴音缓缓的响起。
　　流畅而舒缓，如同潺潺的溪流，从心间流淌而过，带给人安逸与静谧之感。
　　经过长时间的进修，秦曼云的琴技已经得到了长足的进步，不管是什么曲风都能驾驭着住，为此，李念凡特意翻出了一本音乐曲谱，让她自己去弹奏领会。
　　这大大方便了李念凡的日常娱乐，想要听什么曲子，直接对着秦曼云一点就好。
　　一旁，司徒沁则是手持着画笔，正在作画。
　　她画的鸡蛋已经通过了李念凡的考核，如今正在学习静态画，从身边的桌椅板凳开始画起。
　　她最开始尝试着去后院画那些植物，然而，当她想要临摹之时，这才发现，自己居然无法看清楚那群植物的样子。
　　有着一层迷雾遮掩，那是无尽的大道残痕在流动，挡住了视线。
　　肉眼可看，但是想要画出，她的境界还远远不够！
　　所以，她才退而求其次，从植物的材料所做的桌椅板凳开始画，饶是如此，她所画的桌椅线条依旧有些歪斜，连其形都画不出。
　　龙儿和囡囡则是手捧着一本《诗词大全》，正在背诵。
　　“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　随着她们的念诵，分明能感觉到一首首诗词中所蕴含的意境，虚空中的大道随之在翻滚。
　　妲己和火凤则是在健身区，修炼着瑜伽。
　　她们的身子温柔如水，软若无骨，摆出极致曼妙的姿势，成了四合院中最美丽的风景线。
　　小狐狸则是坐在亭子里，一只手撑着脑袋，一只手拿着棋谱，时而皱眉，时而舒展，在面前的棋局上比划着。
　　她就算是化为了人形也非常的贪玩，时常围在李念凡身边搞怪，一声声姐夫虽然叫得李念凡心都酥了，但是她毕竟是一位超级大美女，诱惑简直难以想象，时常让李念凡非常的尴尬。
　　便特意给她找了好几个游戏，想让她安分一点。
　　万万没想到，她对于下棋居然情有独钟，很快就沉迷了进去。
　　而且，她对于下棋的天赋简直难以想象，只是跟李念凡下了几局，就让李念凡感受到她的突飞猛进，便直接扔给她一本棋谱，让她自娱自乐去了。
　　至于小白，则是在给众人准备着伙食，它围上了一条围裙，守在蒸笼旁。
　　这时候，它将一个蒸笼给揭下，顿时，一团浓郁的热浪腾空，充满了整个院子。
　　“主人，桂花糕好了。”
　　小白端着蒸笼，将其直接摆放在桌上。
　　“桂花糕，我要吃桂花糕！”
　　囡囡和龙儿第一时间就冲了过来，看着桂花糕直流口水。
　　“这糯米粉还是我磨的呐，哇，好香啊。”
　　“糯米团是我搓的，一定很好吃！”
　　她们新致勃勃的讨论着。
　　李念凡走了过来，笑着道：“行了，别急，都有的吃。”
　　蒸笼中，安静的摆放着一片如同圆饼状的桂花糕，纯白无比，其上还有一点淡黄色的桂花末点缀，看起来好似散发着莹莹光辉。
　　纯白无双，一看就松软可口，富有弹性。
　　李念凡用刀很熟练的将桂花糕切成了好几片，分给众人。
　　桂花糕虽然是用糯米所做，但是却并不会感到粘手。而起还很光滑。
　　用手捏上去，柔软到极点，很轻易的就能将其捏成各种形状，但是，当你松开，又能很快的弹回原样，端是奇妙无比。
　　众人将桂花糕送入嘴里，不约而同的眼眸一亮。
　　好柔然。
　　就好像咬在一团云朵上，口感好到爆炸，而且，好带着甘甜。
　　随着咽下，唇齿留香，似有桂花的香味久久不散。
　　“汪汪汪！”
　　大黑一个咕噜爬了起来，叫着飞奔而来，小尾巴都要摇得飞起来了，狗眼中满是期待。
　　“大黑狗别急，肯定少不了你的，来，啊……张嘴。”
　　龙儿笑着将一片桂花糕送入大黑的狗嘴中。
　　四合院外，天使之主带着阿琳娜再次到来，给高人送毛。
　　他们和上次一样，依旧是没敢敲门，只是守在门外，静静的等待着。
　　好在也并不会感觉到无趣，可以看到噬源虫一波一波的来，与众多野外展开夺粪大战。
　　此时，他们看着四合院的上空，脸上充满了震撼与敬畏。
　　他们分明能感觉到，四合院内有着一股股恐怖到极点的力量在升腾，这些力量甚至搅乱了大道，使得大道震动，在四合院的上空，形成了一片大道乱流的漩涡，就算是天使之主都感觉到心肝颤抖，不敢直视。
　　天使之主忍不住惊惧道：“太恐怖了，这院子绝对是世界上最恐怖的地方，没有之一！”
　　阿琳娜也是道：“这院子中，究竟在发生着什么，我感觉大道之力在其中都不过是一个孩子。”
　　天使之主收敛心神，开口道：“好了，这不是我们有资格接触到的，我们在外面恭候就是了。”
　　时间一点点过去。
　　终于，伴随“吱呀”一声，龙儿和囡囡提着木桶，走了出来，给众多野味带伙食来了。
　　天使之主和阿琳娜当即迎了上去，恭敬道：“见过两位仙子。”
　　囡囡和龙儿惊喜道：“呀，是你们啊，是不是又带着羽毛过来了？”
　　“正是，我们听从了两位仙子的建议，所以这次带的货量很大。”
　　天使之主笑着点头，随后将羽毛统统取了出来，足足有几大袋。
　　龙儿哈哈笑道：“哈哈哈，太好了，上次的毛已经用完了，哥哥正愁呐。”
　　囡囡迫不及待道：“我们这就把毛给哥哥送去，你们帮我们给这群野味喂食好了。”
　　话毕，她直接把勺子递给天使之主，跟着龙儿折回了四合院中。
　　天使之主和阿琳娜看了看面前大桶中的猪食，不由自主的吞咽了一口口水。
　　这么好的东西，让我们亲手喂给别人吃，还真有点……舍不得啊。
　　那群野味瞪大着眼睛，紧张兮兮的看着天使之主和阿琳娜。
　　“喂，你们该不会想抢我们的伙食吧？”
　　“做人要厚道，我劝你们善良。”
　　“犹豫啥呐，我们如果没办法提供金坷垃，这锅就甩到你们头上。”
　　“咳咳。”
　　天使之主轻咳一声，“怎么会呢？来，大家慢慢吃。”
　　此时，囡囡和龙儿已经提着各类羽毛来到了李念凡的面前。
　　“哥哥，又有新的羽毛送到了。”
　　李念凡微微一愣，接着惊喜道：“快让我看看。”
　　当即，众多羽毛便被洒落在地上。
　　纯白色的天使羽毛、黑亮的堕落天使羽毛以及血红色的血天使羽毛。
　　争奇斗艳。
　　李念凡的嘴角忍不住露出了笑容，“居然又多了一种颜色的羽毛，可以，真的可以！”
　　囡囡问道：“哥哥，这次的量够不够？”
　　“哈哈哈，太够了，不用多久，地毯、毛毯、床上三件套就都齐活了。”
　　李念凡期待不已，四合院又可以迎来一些改变了，小日子过得真是越来越舒服了。
　　同一时间。
　　第一界，混沌海的边缘。
　　众多古族汇聚，共同想着办法，穿梭混沌海，开辟出前往第七界的界域通道。
　　就在这时，一股浩荡威严的气息轰然浮现，空间一阵扭曲，古辉降临而来。
　　众多古族俱是一惊，接着立即敬畏的行礼道：“参见古祖！”
　　他们感到诧异，到底是什么事情，居然让古祖亲自登场。
　　要知道，无数年来，古祖在古族之中，已经成为了如同传说一般的存在，缔造了无数的奇迹，注定镇压七界，带领古族走向至高之巅！
　　往往只是发布命令，露面的次数屈指可数。
　　古辉冷声道：“通往第七界的界域通道还没能打开？”
　　“还……还差一点。”
　　“真是废物！”
　　古辉怒喝出声，“就因为你们办事不力，你们知道害得我错过了什么吗？！”
　　他不甘道：“原本，第五界本源已经显化，若是你们早点打通界域通道，那第五界本源将会唾手可得！”
　　古族众人都是大气不敢喘，丝毫不敢忤逆古祖。
　　古辉开口道：“挑一些人，我会亲自出手，将他们送到第七界去！”
　　古族众人都是微微一愣，随后露出惊喜之色。
　　“古祖出手，自然轻而易举。”
　　“都是我们无能，还需要让古祖亲自动手。”
　　古辉淡漠的挥了挥手，“行了，我只有一个要求，不管第七界发生了什么，我要你们将其镇压，给我掠夺一些本源回来！”
　　这时，一名高大古族青年站了出来，傲然道：“古祖，让我去吧，不是我看不起第七界，我出手，定然在那一界没有敌手！”
　　又是一人开口道：“还有我，第七界就算真的发生了什么，也绝对不可能达到我的高度！”
　　接下来，古族之中，很多强者纷纷毛遂自荐，欲要前往第七界为所欲为。
　　最终，确定了十名人选，其中足有三名第二步至尊，另外七人也都是大道至尊境！
　　领头的人名为古得白。
　　古辉一甩手，一面镜子飞出，落在了古得白的手中。
　　这镜子的造型非常的奇特，是一个双面镜，而且是双面铜镜，有一股诡异的气息散发而出。
　　他郑重的吩咐道：“这镜子名为传界魔镜，纵然是相隔两界，也可跨界传送物品，若是你们得到了本源，一定要在第一世传回给我！可清楚？”
　　只差一界本源，他便可以离开第一界，到那时，七界还不是任他遨游？
　　古得白当即表态，“古祖放心，我们一定竭尽全力，为您办得妥妥当当！”
　　“好，做好准备吧，我送你们跨界！”
　　古辉说话，抬手向着混沌海域中打出一道法诀，立时，大道轰鸣，混沌海域中的大道乱流好似化为了洪水猛兽一般在咆哮，时空扭曲错乱。
　　不过，这种混乱最终还是被古辉给镇压，缓缓的裂开了一道口子，空间剧烈的震荡，残痕流转。
　　“古祖，我们去也！”
　　古得白十人同时深吸一口气，兴冲冲的踏入空间之中！
　　第七界的混沌之中，一个漆黑的空间漩涡浮现，紧接着，一道道身影从其中窜射而出，立于虚空之上，冷眼打量着周围的世界。
　　“这里便是第七界吗？果然不凡，大道本源在七界中第一浓郁！”
　　“很不错的一界，若是将这一界掠夺，我们古族又可以创造出很多大道至尊！”
　　“不要大意，古河既然折在了这一界，说明这一界很可能存在第二步至尊！这一界到底出现了什么变故，先好好的探一探这一界的深浅！”
　　古得白一直没有开口，而是不停地扫视四方，似乎看透无尽的距离，要将第七界看透。
　　就在这时，他的鼻子微微一动，随后用力的抽了抽，又惊又喜道：“等等，我怎么好像感受到了本源的气息？！”


第714章 古辉：我要的量很大
　　“什么？本源的气息？”
　　“你确定你没感应错？”
　　“真的假的？我们这才刚到第七界，就能有这么大的惊喜？”
　　十名古族之人统统激动了，同时又有些难以置信。
　　本源是何其的难得，是一界之根本，本源泄露，这对于一界来说实在是太严重了，除非世界发生了裂痕，否则根本不可能出现。
　　刚来第七界，而且第七界看起来也并没有多大的问题，怎么就有本源出现了？这不科学。
　　同为第二步至尊的古哲皱眉道：“古得白道友，你确定？”
　　“你在怀疑我说的话？”
　　古得白冷冷一笑，随后傲然道：“我天生灵觉敏锐，可以发现常人所发现不了的东西，这里的本源痕迹虽然无比的隐晦，但是……依旧不能逃过我的感知，不然你觉得古祖为何会让我做领头人？就因为我有一技之长！”
　　“跟我来吧，接下来就是见证奇迹的时候！”
　　话毕，他率先迈步，向着一个方向而去。
　　很快，他们便来到了混沌中的某处，这里亿万里范围内都没有星辰的踪迹，就是一片空荡荡的混沌。
　　古哲仔细感受了一番，也并没有发现任何本源的气息。
　　他开口问道：“本源在哪里？”
　　然而，古得白却是双目放光，凝声道：“这里……是一条本源路径！”
　　另一位第二步至尊古猎催促道：“到底是怎么回事？”
　　“这种气息隐匿于大道，与法则相融，是至强的隐藏神通，寻常人根本不可能察觉，不过逃不过我的法眼！”
　　古得白先自吹了一番，心情很是舒畅，接着道：“我这就搅乱大道，让其显化。”
　　话毕，他抬手，一股股大道之力附着于掌心之间，向着面前的虚空抓去。
　　他掌心所过之处，空间一阵震颤，好似刺穿一个看不见的膜，随后在那片虚空中，一股股奇异的气息逐渐的溢出。
　　这气息让古族之人的心俱是一颤，随后眼眸中露出狂喜之色。
　　“没错，是本源的气息，是本源的气息！”
　　“哈哈哈，刚来第七界就发现了本源的踪迹，这第七界简直就是我们的福地啊！”
　　“本源离我们如此之近，如果很快就将本源献给古祖，古祖定然会龙颜大悦的！”
　　“只是，这路径究竟是怎么回事？古得白道友，你怎么看？”
　　所有的古族之人统统看向古得白，听从他的号令，心服口服。
　　古得白的眼眸中露出睿智的光芒，“如果我猜的不错，有人在偷盗第七界的本源！”
　　古哲惊讶道：“难怪气息如此隐晦，手段之高明，倒也让人惊叹。”
　　古猎问道：“古得白道友，我们怎么办？”
　　“等！”
　　古得白眼眸微沉，嘴角露出笑意，“所谓鹬蚌相争渔翁得利，我们就守在这里，看着对方盗取第七界本源，等到本源经过这里时，直接出手抢夺！”
　　“哈哈哈，这可真是太妙了！”
　　“来得早不如来得巧，看来我们来得正是时候啊！”
　　“坐等本源。”
　　古族众人纷纷露出了舒心的笑容，期待不已。
　　古得白下令道：“好了，赶紧收敛气息，仔细的盯着这一片区域，绝对不可放过任何一丝本源！”
　　当即，古族众人便隐藏气息，守株待兔起来。
　　很快，一股非常微弱的气机突然出现，就好像是普通的法则抖动，一点也不引人注意，如果不是古族众人将神识提高到极限，也发现不了这股气息。
　　在他们的感知中，一群近乎与世界融为一体的噬源虫从远处缓缓的飞来，就好似鱼儿融入了水，悄无声息的向着一个方向而去。
　　“好家伙，难怪可以偷盗本源，原来是传说中的噬源虫！”
　　“噬源虫可是不被七界认可的生灵，到底是谁能够让它们出现？”
　　“不管他们是谁，让我们古族撞见，是他们倒霉！”
　　“哈哈哈，不用管那么多，等等我们就从噬源虫身上掠夺本源，爽歪歪。”
　　古族众人目送着噬源虫远去，心头变得更加的火热起来。
　　同一时间。
　　天使之主和阿琳娜也得到李念凡的回礼，正准备离开。
　　这次，不仅仅得到了一大批头环，还得到了一个桂花糕，让天使之主和阿琳娜喜出望外。
　　阿琳娜开口道：“父亲，那群偷粪的虫子又来了。”
　　天使之主不由得感慨道：“啧啧啧，一批接着一批，中间只休息几分钟，真是勤快啊，云千山和郑山他们也是不容易啊。”
　　阿琳娜深以为然的点头，“是啊，他们的向道之心，让人感动。”
　　天使之主道：“不认识高人，粪便都是宝啊。”
　　一场金坷垃争夺战后，只剩下二十几只噬源虫往回飞，天使之主和阿琳娜默默的在后面跟着，满是唏嘘。
　　突然间，他们的面色陡然一变，急忙收敛自己的气息，隐蔽起来，诧异的看向前方。
　　却见，就在那群噬源虫吃得饱饱的回家时，突然间前方窜出来十名彪形大汉。
　　“快抢，一个都别放过！”
　　他们满脸激动，狂笑不止，当即对噬源虫伸出了毒手。
　　“嘶——”
　　天使之主倒抽一口凉气，面色狂变，连忙拉着阿琳娜后退。
　　凝重道：“是古族之人，古族之来抢金坷垃来了！”
　　阿琳娜忍不住道：“云千山那群人也太难了，还有人抢。”
　　天使之主当机立断道：“走，不管他们，先去跟天宫通个气。”
　　他不敢在此久留，如今古族的人把注意力都放在噬源虫身上，这才没能发现他们，再等等就不一定了。
　　另一边，古族之人俱是咧开了嘴巴，笑得很是开怀。
　　他们人手捏着一坨，双目放光的盯着。
　　“这就是本源，果然让我们等到了！”
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一波就叫白嫖！”
　　“我有一个疑问，这个本源为什么会如此之臭，实在是有些让人难以接受。”
　　“废话，本源的味道自然不同寻常。”
　　古得白站了出来，他很是沉稳，开口道：“都安静，这才仅仅是第一波而已，不值得如此激动！”
　　古哲当即激动道：“古得白道友，你是说后续还有？”
　　“那是自然。”
　　古得白微微一笑，“这条路径显然形成了一段时间了，这说明噬源虫经常来，我们只需要守在这里，肯定还会有新的噬源虫上门，也就等于本源自己送上门！”
　　古哲笑着道：“古得白道友高见！”
　　古猎看着手中的那一坨，不由得舔了舔自己的嘴唇，开口道：“你们说，这些本源咱们怎么处理？”
　　他这个问题一出，古族众人都沉默下来。
　　原本，这问题根本不该出现，肯定是默认着带给古辉，既然问了，那么就代表着有其他心思。
　　毕竟，这可是本源啊，经过了自己的手，不剥夺一层下来，那简直对不起自己。
　　沉默中，古哲低声的开口道：“这本源也不知道有没有问题，我觉得，我们得先给古祖试试毒。”
　　古得白的眼睛猛地一亮，当即道：“此言……甚是！”
　　“好了，大家赶紧把嘴角擦擦，千万别留下痕迹，我要联系古祖了！”
　　古得白郑重的提醒了一声，接着便拿出了传界魔镜，滚滚法力向着魔镜狂涌而去。
　　镜面之上，一股股光晕翻涌，片刻后，便被古辉接通。
　　古辉的脸在镜面上显化，蹙眉道：“古得白，你们才刚刚过去吧，什么事找我？”
　　他感到有些莫名其妙与愤怒。
　　这前脚才刚走呢？就立马使用了传界魔镜，是不是脑子秀逗了？
　　谁给他们的胆子敢这么骚扰我？
　　古得白恭敬道：“回古祖，我们已经得到了本源。”
　　镜子的那头陷入了沉默。
　　古辉还以为自己听错了，片刻后开口道：“你这是中了什么幻术？”
　　这可是终极任务，自己才刚刚派发出去，你就给我说你完成了？
　　我不要面子的？
　　古得白则是笑着道：“古祖大人，我们真的获得了本源，这就可以给您送过去。”
　　他心中无比的兴奋，古祖越是不敢相信，就说明自己这次做得越好，简直太秀了。
　　古辉点头道：“好，你传过来。”
　　随即，古得白将传界魔镜对准了那一坨本源，一阵光华照射而下，将它们吸入镜面之中。
　　第一界中，古辉的脸上带着惊疑不定，他的手中同样有一柄一模一样的镜子，闪烁着光华。
　　他屏气凝神，默默的等待着。
　　很快，那一坨东西便从古辉手中的镜面上缓缓的冒出。
　　刹那间，一股恶臭扑面而来，让古辉眼白一翻，差点窒息。
　　“古得白给我寄来了一坨？！”
　　古辉心神震动，一时间难以接受。
　　不过很快，他重新定神，盯着那一坨，诧异道：“不对，这不是一坨普通的！”
　　“不，而是……本源？！”
　　“真的是本源！”
　　古辉的脑袋瓜子嗡嗡作响，比刚刚看到这坨时还要震撼。
　　这怎么可能？
　　古得白他们不是刚刚到第七界吗？怎么就直接获得本源了？
　　不过紧接着，他的心头便涌起了一阵狂喜。
　　有了这个，他便凑齐了三界的本源，可以离开第一界，去其他界了！
　　当即，他身形一闪，横跨了空间，已然出现在了古族最深处，那个石碑旁。
　　问道：“第七界的本源我得到了！该怎么做？”
　　石碑的周围，暗灰色的气息浮动，同样显得很是诧异，当注意到古辉手中的那坨东西时，愣了一下。
　　一缕神识传出，“居然真的是本源，你们古族的办事效率很高啊。”
　　古辉激动道：“是不是就可以去往其他界了。”
　　石碑的神识再度传出，“光这么一点……不够。”
　　古辉的眉头一皱，“什么意思？不是你说只要凑齐三界本源，就可以脱离第一界吗？”
　　石碑道：“确实是这样，不过你手上的这一坨仅仅是沾染了一丝本源气息，根本还算不上真正的本源，除非更多，否则达不到那种效果。”
　　“原来如此。”
　　古辉的眼神闪烁，重新回到了原地，拿出传界魔镜与古得白联系。
　　古得白：“参见古祖。”
　　古辉赞许道：“这次你们做得很好，带回的东西也很不错，能够在这么短的时间内得到本源，大大的出乎我的意料。”
　　古得白回道：“这是我们应该做的。”
　　古辉问道：“这等本源你们是从何处得来？还能继续得到吗？”
　　“回古祖，这次我们也是占了大便宜了……”
　　当即，古得白将发生的事情给讲了一遍。
　　“噬源虫？看来有些人为了掠夺本源也是煞费苦心啊，不过，到头来不过是给我古族做嫁衣！”
　　古辉冷笑连连，接着道：“如此说来，后续还会有喽？”
　　古得白点头道：“古祖，一定会有的！”
　　古辉笑着道：“哈哈哈，好！我需要的量很大，你们收集一下。”
　　古得白等人干劲十足，当即表态道：“古祖放心，我等一定竭尽全力！”
　　古辉满意的点头道：“很好，此事事关重大，事成之后，少不了你们的好处！”
　　第四界中。
　　天机阁。
　　云千山等人都在翘首以盼，眉头越皱越深。
　　云千山叹息道：“哎，看来是失败了，第一次全军覆没。”
　　郑山分析道：“想来是多次偷盗本源，引起了第七界的警觉，防备更严了。”
　　“可恶啊，这一顿是吃不上了！”
　　“大家继续加油，下次肯定会有收获的！”


第715章 算计与变数
　　天宫。
　　随着天使之主将消息带来，众人的心情顿时无比沉重起来。
　　玉帝一脸的震撼，“第四界的人在高人那里偷粪，然后古族的人在中途抢夺？”
　　钧钧道人蹙眉道：“不管是古族还是天机阁的那群人，高手可都不少，我天宫如果硬碰硬肯定是碰不过的。”
　　目前为止，天宫可是连一名第二步至尊都没有，战斗力堪忧。
　　天使之主当即表态道：“诸位道友放心，若是你们想战，我愿意率天使一族出力！”
　　钧钧道人连忙摇头道：“天华道友不必如此，如今局势不明，还不知道天机阁中的那位的深浅，你还不宜暴露。”
　　杨戬则是道：“我觉得驱虎吞狼才是上上之策。”
　　玉帝若有所思道：“此法是不错，让天机阁那群人和古族之人相斗，我们坐收渔利。”
　　女娲点头道：“这确实是最佳的做法，而且想要做到也并不难，毕竟，只需要把古族这些人的所作所为告知天机阁就行了。”
　　钧钧道人看向天使之主，开口道：“想要做到这一点，那就得麻烦天使之主了。”
　　天使之主笑着道：“此法甚妙，而且实施起来也颇为的简单，我这就可以回去办。”
　　“先不急，除此之外，我们也得做些准备。”
　　玉帝犹豫片刻，开口道：“这次对方的高手太多，为了以防万一，还是得去跟妲己仙子他们商量一下。”
　　钧钧道人深以为然的点头道：“对，我们的实力毕竟不够，不足以应对一些变数，还是得妲己仙子他们定夺。”
　　不管是妲己和火凤，还是囡囡和龙儿，她们能够一直陪伴在高人的左右，实力可远比天宫这群人强，而且，进步定然飞快。
　　……
　　转眼之间，三天时间悄然而逝。
　　天使之主带着阿琳娜特意绕了一大圈，避开了那十名古族，重新回到第四界，向着天机阁而去。
　　此时，天机阁中。
　　所有人都是愁眉苦脸，一个个皱着眉头，面露不甘。
　　云千山开口道：“三天了，我们行动了二十几次，居然一无所获，到底是哪里出了问题？”
　　郑山道：“会不会是我们偷盗得太狠，让第七界察觉，已经有了针对噬源虫的手段，以后再难得逞了？”
　　“这可怎么办啊？”
　　一名大道至尊忍不住抱怨，“这些噬源虫可是我们消耗精血喂养的，以前还能给我们带来一坨，让我吃了补充补充，如今连根毛都带不回来，我们哪里经得起这样的消耗？”
　　“对啊，只出不进，我都瘦了。”
　　“不能再这样下去了，我会被榨干的。”
　　“太亏了，付出得不到回报啊。”
　　众人俱是出言抱怨起来，士气受到了严重打击。
　　有人提议道：“要不咱们先歇一歇？过段时间再试试？”
　　就在这时，天使之主来到了天机阁，笑着道：“诸位，好久不见，哟，今天怎么没开吃啊？”
　　云千山淡淡的开口道：“天华，你过来做什么？难不成是想通了，想要加入我们？”
　　郑山接口道：“如果真是这样，那你来得可真不巧，我们的活动出现了变故，只怕你很难享用到那等美味了。”
　　那也叫美味？
　　真是吃货眼里出美食啊。
　　天使之主感到一阵反胃。
　　他开口道：“我刚刚好奇前往第七界，发现了古族的身影，他们在半路上抢夺着什么，我没敢靠近，不过散发出来的气味，似乎跟上次我到这里时闻到的一样。”
　　“我感到奇怪这才来你们这里看看，怎么？你们最近一点收获都没有？”
　　古族？
　　抢夺着什么？
　　味道和我们这里的一样？
　　天使之主的几句话，顿时在众人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　他们的脸色一阵青，一阵白，面容变化不定。
　　“是他们！一定是他们中途截断了我们的收获！”
　　“这群不劳而获的狗东西，居然敢抢我们的大宝贝，与他们拼了！”
　　“原来如此，我就感觉到奇怪，怎么突然间一点收获都没有了，原来是被人给中途抢了！”
　　“可恶的古族，简直卑鄙无耻下流！”
　　众人气得面色涨红，一个个气息不定，法力都在翻涌。
　　三天，足足三天啊。
　　他们不吃不喝，用精血喂养着噬源虫，容易吗？
　　最后的劳动成果居然被人给截胡了，如果不是天使之主，他们恐怕还不会发现，这简直就是生死大仇啊！
　　云千山的眼中寒芒闪烁，“天华道友，他们在哪里？”
　　天华道：“走，我带你们过去，顺便给你们撑场子。”
　　云千山顿时感动了，“天华道友，此事本来跟你无关，你居然愿意站出来？”
　　天使之主大义凛然道：“古族之人本来就人人得而诛之，更何况他们敢截胡你们，那就是打我第四界的脸！我怎能不管？”
　　“好，好啊！”
　　云千山等人都震撼了。
　　郑山更是道：“天华道友，等这次事情过去，我们再得到本源，必然分你最大的一坨！”
　　“咳咳。”
　　天使之主顿时被吓得汗毛倒竖，连忙道：“这个就不必了，我做好事向来不求回报。”
　　“天华道友，我辈楷模也！”
　　“你这个朋友我交定了。”
　　“有劳天华道友带路，去灭了那群古族！”
　　云千山却是突然道：“等等，抓贼拿赃，我们再出动一波噬源虫，到时候看看古族有什么话说！”
　　“说得也是。”
　　当即，众人再度用精血喂养了一波噬源虫放了出去，随后跟着离开了第四界，躲在暗处静静地观望着。
　　果然，在片刻后，他们分明看到有部分噬源虫满载而归。
　　然而，就在这时，十名古族的大汉突然冲杀而出，不仅掠夺了这群噬源虫的本源，同时残忍的杀害了它们。
　　“真的是古族，这群狗东西！”
　　“快，放开那些噬源虫！”
　　“给我赶紧把本源交出来！”
　　云千山等人一同冲出，全身气势轰鸣，形成排山倒海之势，向着古得白十人镇压而去！
　　“哦？正主来了？”
　　古得白等人并不慌张，漫不经心的将噬源虫身上的本源给收起，冷眼与云千山等人对峙。
　　古得白牛逼哄哄道：“你们来得正好，收集本源做得很不错，继续去收集吧！别让我们久等。”
　　他这话说得理所当然，以命令的口吻说出。
　　云千山气急而笑，“就凭你们可没有资格在我们面前撒野，想找死我成全你！”
　　古得白冷笑道：“整个七界，我古族做什么没有资格？我是看你们还可以收集到本源这才没杀你们，否则你们早已经是个死人了！”
　　郑山低沉道：“古族是强，但你们不够！我就问你，你们还不还我们的本源！”
　　更远处。
　　一片扭曲的虚空之中，天宫的众人全都隐藏在其中。
　　就连妲己、火凤、囡囡和龙儿也在。
　　此时，在这片虚空之上，一条大裤衩形成屏障，将众人护在其中，其上，马赛克散发着光晕，隐匿着气息。
　　囡囡忍不住道：“搞什么啊？这两队人怎么还不打起来？”
　　龙儿也是不由得道：“就光打嘴炮了，赶紧的，两败俱伤呢？”
　　钧钧道人无奈道：“古族有着三名第二步至尊，另外七人也都是至尊境界的一把好手，而第四界同样有着三名第二步至尊，高手众多，他们都有些忌惮对方。”
　　女娲蹙眉道：“目前来看，他们双方都并不是很想拼命，只怕都在心里权衡着利弊。”
　　玉帝开口道：“这种情况，需要有一个导火索。”
　　他的话音刚落，只听天使之主突然发出一声暴喝。
　　“哪里来这么多废话，我早就看不惯你们了，给我死！”
　　他气势汹汹，率先出手，手中的圣剑一划，直接向着古得白冲杀而去！
　　这一波，瞬间点燃了战场，无数的法力瞬间升腾而起，于虚空中碰撞。
　　“杀啊！”
　　法术之光如云似海，在混沌中轰然炸裂开来，宛若巨大的绚丽之花绽放，惊艳而危险。
　　“哈哈，好样的，咱们赶紧钓鱼。”
　　大黑的狗嘴顿时咧出了笑容，狗爪一挥，拿出一根钓鱼竿，搜寻着目标。
　　它动作娴熟，毕竟不是第一次做这个事了，当年赶尸界与界盟互拼时，也是这么钓鱼的。
　　大黑开口道：“我争取给主人挑几个优质的野味回去，看看能不能改善肥料。”
　　囡囡看着战场，则是焦急道：“哎呀，出手重一点啊，这得打到什么时候？”
　　火凤开口道：“别急，迟早会拼命的！”
　　确实如火凤所说，在刚开始试探之后，战斗逐渐的开始进入白热化。
　　拼命的手段逐渐的多了起来。
　　大黑手握着鱼竿，钓得不亦乐乎，身边已经多了五个野味，其中一个还是大道至尊境。
　　“第四界迟早也会是我古族战利品，你们这群蝼蚁不要不识好歹！”
　　古得白暴吼一声，周身气息浩荡，身躯轰然拔高了三倍，无尽的大道环绕起身，恐怖的气息，让周围的众人都感到一阵阵压迫，纷纷后退。
　　“哟呼，想拼命？求之不得！”
　　天使之主哈哈大笑，周身的圣光流转，大道之力环绕，气势同样很足。
　　他们这边一拼命，其他的几名第二步至尊也不再留手了。
　　眼看着就要到胜负的时刻。
　　“都住手！”
　　却在这时，一道缥缈的声音轰然传来，随后，虚空中大道浮动，逐渐的组成一名老者的虚影。
　　天使之主顿时心神一动，眉头皱起，“是天机阁中的那位神秘人。”
　　这真是天机阁的那位老阁主。
　　一股股浩荡的力量席卷全场，让所有人都不由得停了下来。
　　古得白蹙眉道：“装神弄鬼，你又是谁？”
　　老阁主呵呵一笑，“我是谁不重要，重要的是，你们如此拼命并不值得！”
　　古得白问道：“你什么意思？”
　　其他人也是看向老阁主。
　　老阁主淡淡道：“目前，第七界的本源就在我们眼前，这才是重中之重的事情，既然都想要，那就一起合作，各自分得一部分，不是更好？”
　　古得白蹙眉道：“你真愿意跟我们分享？”
　　老阁主笑着道：“有了你们的加入，便能出动更多的噬源虫，效率提高，我自然愿意。”
　　云千山忍不住道：“第七界本源已是我第四界的囊中之物，凭什么跟他们分享？”
　　“多一个人多一份力，这对谋夺本源更有好处。”
　　老阁主开口，顿了顿又道：“而且，我们不宜与古族硬拼，更何况，若是我们两败俱伤，那可就完全跟第七界的本源无缘了！”
　　话音刚落，他抬手向着一处虚空中一点。
　　顿时，一股微博荡漾，天宫众人的气息显露出来。
　　大黑大吃一惊，“不得了，这老头谁啊，连马赛克都防不住他。”
　　他保持着钓鱼的姿势，手中钓鱼钩还钩着战场上的一名黑豹精，正在拉扯，场面一度有些尴尬。
　　不过它狗脸非常的平静，不动声色的将钓鱼竿收起。
　　钧钧道人苦笑道：“玩脱了，对方不仅仅没有两败俱伤，似乎还准备联手对付我们，大大的不妙啊！”
　　囡囡闷闷道：“可恶的坏老头！”
　　古族众人和第四界的众人则是同时一愣，随后目光一凝。
　　“第七界的人？！”
　　“隐藏起来，就等着我们拼个两败俱伤，打得一手好算盘啊！”
　　古得白则是眼眸一沉，凝重道：“第七界的实力已经成长到这一步了吗？看来果然发生了不可知的大变动，高手的数量让人吃惊。”
　　他盯着妲己和火凤，心头一凛。
　　居然从她们的身上感受到了压力。
　　按理说，上次第七界的大劫后，第七界不该崛起得很快才对，更不应该出现第二步至尊。
　　古哲感叹道：“难怪连古河都折在了这里。”
　　老阁主开口道：“第七界有些特殊，我们何不联手先把第七界给镇压，到时候本源还不是任由我们索取？后面可以慢慢分嘛。”
　　云千山点了点头，“这个观点我赞同！”
　　古得白冷冷一笑，气息向着众人镇压而来，“既然如此，那我们就先把第七界的这群人给灭杀了吧，省的碍我们的事！”


第716章 局势不妙，大威天龙
　　眼看着己方突然间就成了众矢之的，钧钧道人连忙出言补救，开口道：“我说我们只是路过你们信吗？”
　　云千山微微一笑，“呵呵，不信。”
　　郑山也是将气机锁定在天宫众人的身上，“说得没错，先把第七界变成待宰的羔羊，然后再考虑分羊的事情。”
　　一名至尊附和道：“第七界的本源我们已经尝到了，味道真的不错，还想继续吃……”
　　古族加上第四界的众人，算上天使之主，一共有六名第二步至尊，还有十五名第一步至尊，外加不少天道境界的大能。
　　而第七界，只有妲己和火凤刚刚踏入第二步，剩下的至尊数量也不过是大黑、囡囡和龙儿，剩下杨戬、钧钧道人、江流、玉帝和女娲是半步至尊境。
　　虽然他们跟随高人，沾染了至强的气息，会强于同阶，但是也不可能以少对这么多啊。
　　若是他们单对单，还能有一拼之力，但现在可是古族和第四界联手啊，就显得战力相差无比的悬殊了。
　　玉帝深吸一口气，沉重道：“这将是一场苦战啊，大家都做好拼命的准备吧！”
　　杨戬愧疚道：“这次的计策是我提出来的，想不到两败俱伤变成了引狼入室了，纵然是战死，都不足以弥补我内心的愧疚。”
　　“这个档口，就不要说这些话了。”
　　钧钧道人小声道：“其实我们也不是没有机会，毕竟，天使一族是我们这边的，一增一减，可以提供非常大的帮助。”
　　就在剑拔弩张之时，一道身影突兀的飘到了战场中央。
　　他带着面具，背负着星辰之光，周身气息缥缈，负手而立。
　　悠悠开口道：“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空！”
　　这顿时让全场陷入了片刻的寂静。
　　古族和第四界惊疑，被这等格局的逼格所震慑。
　　天宫的众人则是崩溃。
　　你特么真的是逼王，跨越无数的等级装逼，是不是很刺激？
　　“哪里来的蝼蚁，找死！”
　　古得白扫了星崖一眼，发现对方只是一名天道小菜鸟，当即怒了，对着他随手一指。
　　“轰！”
　　大道流转，形成镇压之力，从四面向着星崖压去，足以将其轻易磨灭！
　　这个时候，妲己出手了。
　　她面容清冷，静静地向前迈出一步，已然有着一股大道之力溢出，将星崖周围的压力尽数挡下。
　　“真是想不到，第七界中居然出现了新的至尊，而且还是第二步至尊！”
　　古得白冷冷一笑，同样是一步迈出，来到了妲己的面前，一拳轰击而出！
　　“不管是什么变故，不管出现了多少至尊，抹杀即可！”
　　这一拳，让大道都产生了撕裂，普普通通的一拳，却比第一步至尊的大道神通还要恐怖，足以轻易的搅乱大道，蕴含有无比强大的大道之力。
　　同时，这一份力量没有一丝外溢，大道流转在其中，并没有对周围出现强大的破坏！
　　这已经超脱了力量的范畴，不是简单的爆炸可比，直指目标，可以使得目标在这个世上被清除！
　　“咔咔咔！”
　　妲己的周身，温度骤降，恐怖的冰寒气息流转，就连大道都凝滞了，时空被冻结，让古得白的拳头上都附上了一层寒霜。
　　“砰！”
　　古得白震散了寒气，继续向着妲己镇压而去！
　　“不会吧，就凭你们还妄想反抗？”
　　云千山哈哈一笑，脚步踏出，抬手之间，有如掌握天地，将这一片空间都给笼罩，浩荡的力量镇压而下！
　　不过，伴随着一声轻鸣，火凤的周身火焰升腾，冲天而起，强大的力量煮沸了虚空中的大道，挡下了云千山的这一掌。
　　“一冰一火，凌驾于一般的大道，她们身上的大道之力倒很是不凡。”
　　古哲微微一愣，露出一丝诧异，随后同样对着妲己出手了。
　　古猎也是同一时间出手，他笑道：“这冰狐狸就交给我们古族，那只火凤凰就交给你们第四界了！速战速决！”
　　郑山看向火凤，点头道：“可以！”
　　“怎么，想要以多打少？问过我没有？汪汪汪！”
　　大黑怒吼一声，直奔着古猎而去。
　　古猎不屑的冷笑道：“区区一只至尊狗妖，居然冲过来找死？这让我感到莫名的好笑啊，就好像看到一盘狗肉向着自己冲来一样。”
　　他抬手，随意的向着大黑一指点出！
　　在他看来，这一指大黑绝对抵挡不了，他为第二步至尊，而大黑虽然不凡，但不过是第一步而至，在硬碰硬的情况下，他有着绝对镇压大黑的力量！
　　然而，就在他的手指即将落在大黑身上时，大黑陡然来了个急转身，屁股朝前，向着他一屁股坐来！
　　“这是什么招式？”
　　古猎瞪大着双眼，看着大黑的屁股在视野中逐渐的放大，尤其是那个打着补丁，还发亮的皮裤衩，让他一阵失神。
　　他的这一指与大黑的屁股相碰，顿时感觉指在了铁板之上，一股硬邦邦的疼痛感随之传来，他的大道之力居然受到了压制。
　　“汪呜！疼死本狗爷了！”
　　“看我马赛克之光！”
　　大黑法力翻涌，屁股突然散发出奇异之光，那马赛克补丁顿时活了起来，溢散而出，直奔古猎的面颊而去！
　　瞬间就盖住了他的脸！
　　古猎只感觉自己的眼睛一花，居然感知不到外界的情况，心中惊惧不已，“啊！是什么蒙蔽了我的双眼？”
　　他疯狂的后退。
　　而在他的后面，囡囡突然现身，手持着铁锹，罩着古猎的后脑勺敲击而下！
　　“铛！”
　　伴随着一声脆响，古猎全身法力震颤，眼前都有些发黑。
　　“裤衩套头！”
　　还不等他反应过来，大黑已经再度欺身过来，身上的裤衩脱下，一下子罩在了他的脑袋上。
　　当即，他不仅完全失去了感知，还有一股股骚臭味贴着他的脸，铺面而来！
　　堂堂第二步至尊，居然被封印在了裤衩之中。
　　而他的头上，还有着铁锹在铛铛挡的敲击着。
　　“好可怕的裤衩，居然连第二步至尊都能困住！”
　　“那是什么铁锹，可以斩破第二步至尊的大道，攻击在他的身上！”
　　“这铁锹和裤衩究竟是什么东西，为何会出现在第七界？”
　　“嘶，太狠了，堂堂第二步至尊，居然没有还手之力，这第七界果然诡异！”
　　这里的动静顿时吸引了整个战场的注意，让所有人都是露出震撼之色。
　　古得白扫了一眼，见古猎居然被一条狗与一个小女孩给血虐，顿时惊怒交加。
　　“第七界究竟发生了什么，为何我感觉处处透着不凡？”
　　他蹙着眉头，随后目光落在妲己身上，手中的攻势更加的迅猛。
　　将他们降服，一切问题便迎刃而解了！
　　另一边，天使之主则是被龙儿一人给挡了下来。
　　龙儿手持着舀子，有如浇灌着天地一般，让这一片空间都充满了水汽，大道气息极致流转。
　　天使之主好几次能够击杀龙儿，却都被其险象环生，当然，他们其实是在演戏，在外人看起来，还挺激烈。
　　如此一来，妲己和火凤便都是以一敌二，虽然有些吃力，但借助李念凡送给她们的结婚戒指和金首饰，目前还没有危险。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
　　“天不生我通天剑，剑道万古如长夜！”
　　萧乘风、江流和通天教主三人合力布下剑阵，居然与两名大道至尊打得有来有回，无尽的剑光铺天盖地，搅乱着这一片天地，连大道都在颠覆。
　　他们三人打得兴起，三人越级共战两名至尊，胸中一腔热血滚动，纷纷发出豪言，逼气十足。
　　不过下一刻，萧乘风就差点吐血。
　　他悲愤道：“通天老道，求求你做个人吧！这种时候你居然还抢我的骚话，我要与你不死不休！”
　　本来妥妥的名场面，就因为说了同一句骚话给毁了。
　　通天教主面容高冷，冷厉道：“骚话，能者居之！”
　　萧乘风气得血压飙升，大声道：“好好好！那这骚话的归属，就由今天的这一战来定，看看谁杀的人多！”
　　通天教主冷冷一笑，“正合我意！”
　　杨戬、钧钧道人、女娲和玉帝也都是与大道至尊战在了一起，他们只是半步至尊，此时却并没有落入下风。
　　然而，局势却非常的不妙。
　　只因为大道至尊的战力相差得太过悬殊，随着对方更多的大道至尊加入战场，逐渐的开始呈现碾压姿态。
　　纵然是无数的天兵天将布下周天星斗大阵，但也根本没办法与大道至尊相抗衡。
　　“第七界的战力真是让人难以置信，他们每个人似乎都对大道领悟得很深，在同阶中战力无双！”
　　有一名大道至尊开口了，他一步来到钧钧道人的身后，抬手对着他的后背一拳轰出！
　　此时，钧钧道人正在全力与另一名大道至尊交手，腹背受敌，身子直接被轰出了一个大窟窿，血肉滚滚。
　　他哇的一声喷出一口鲜血，生命本源疯狂的闪烁，修补着伤势，他时不时能吃到李念凡赐予的美食和美酒，生命力要强大很多，但是再也经不起第二次这等攻击。
　　“咦？有些古怪。”
　　那名大道至尊发出一声疑惑，他感觉钧钧道人的体内隐藏有一股奇异之力，否则，他这一拳绝对足以将钧钧道人灭杀！
　　“第七界有似乎有着某种惊喜在等着我们！”
　　战场之中，很多心思机敏之辈纷纷察觉到了这一点，眼眸不由得变得火热起来。
　　“怎么办？”
　　钧钧道人艰难的自保，他忍不住看了天使之主一眼。
　　如果这个时候让天使之主暴露，确实能够缓解这次危机，但是第四界的天使一族只怕要有大麻烦了，而且，还有天机阁的那位神秘人，也不知道是个什么存在，到底是不想出手还是不能出手。
　　不给他细想的时间，那两名大道至尊已然再度夹击而来，这次，他们要活捉钧钧道人，逼问第七界的秘密！
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这千钧一发之际，一道佛唱声响起，刹那间，金光大放，有如莲花一般在这片空间绽放开来。
　　戒痴双手合十，他自然也是受到了天宫的邀请，此时带领着佛教弟子也是一同出手了。
　　不仅仅是他，白云观、百花宗、御兽宗、苦情宗的人也都来了，只不过，他们实力不过是天道境界，没办法加入高端战局，自身陷入了苦战。
　　“布大威天龙阵！”
　　戒痴面容肃穆，郑重的开口。
　　他抬手，一本金色的书籍缓缓的飞出，悬浮于虚空之中。
　　这一刻，苍穹之间，似有万千佛影浮动，巨大无比，笼罩诸天，无尽的佛唱与佛光通天彻地。
　　这本书，正是李念凡当初赐予佛教的佛经，是佛教的立根之本！
　　此时，在戒痴的带领下，佛门兴起，这佛经更是凝聚了万界众生之愿力，蕴含有无边的佛法。
　　“大威天龙！”
　　“大罗法阵！”
　　所有的佛门弟子同时暴喝，他们的身躯，在这一刻同时变大，撑开了袈裟，露出了精壮的肌肉！
　　金龙耀世，形成极强之力，当头就罩住了五名大道至尊，居然将他们给锁在了阵法之内！
　　“那……那是本什么书，我从其中居然感受到了磅礴的力量！”
　　“有众生之力，也有世界之力，其内凝聚有本源！”
　　“大道朝拜，这本书代表着一方本源！是本源至宝！”
　　“这大威天龙阵法也很是不凡，不过施阵之人修为不够，否则，还真是大麻烦！”
　　“第七界究竟发生了什么，又给了我们一个天大的惊喜啊！”
　　众人又惊又喜，他们看着那本漂浮在虚空中的书籍，眼中的炙热，几乎要冒出火来了。
　　就算是古得白那些第二步至尊，也同时将注意力锁定在了那本佛经之上！
　　“快，去夺那本书！”
　　所有人都是不约而同的，心中生起了这个心思。
　　与此同时。
　　戒痴再度抬手，那佛经落在了佛教的一位弟子手中。
　　他正是在前不久，被送入佛教进修大魔王。


第717章 风紧扯呼，炸了的众人
　　大魔王原本混在佛教众弟子的队伍中，已经在谋划着退路。
　　这段时间，他在佛教待着还是非常安稳的，每天念念经日子就过去了，平静朴实无华，这正是他梦寐以求的生活。
　　这也一度让他长舒一口气，看来自己也是能够过安稳日子的，自己的体质没毛病！
　　这样混日子挺好。
　　然而这次突变，再度让他陷入了怀疑人生当中。
　　因为很明显，天宫这群人有些扛不住了，有了要团灭的苗头！
　　“不是吧？又来？”
　　他欲哭无泪，唯一能做的便是以苟命多年的经验，寻找脱身时机。
　　然而，就在他正准备逃离之时，变故发生了。
　　戒痴将那本佛经毫无征兆的送到了他的手中……
　　一瞬间，就好聚光灯打在了他的身上，让他成了全场的焦点。
　　尼玛！
　　这是为什么啊？
　　秃驴，咱俩什么仇什么怨，你要如此害我？
　　他人都傻了，很想大声的质问戒痴。
　　似乎看出了他的疑惑，戒痴传音道：“大魔王，从你前面多次险象环生的经历来看，你乃是有着福命之人，可挣脱大难而不死，这佛经是我佛门之根本，必然会遭来别人的觊觎，放在你身上，我放心！”
　　你放心个屁！
　　就因为我好几次大难不死，所以你就要整死我？！
　　大魔王托着面前的佛经，双手颤抖。
　　他能感受到，周围那无数虎视眈眈的目光，有着无数的气机锁定在他身上，甚至还有大道至尊的气机！
　　他现在不过是混元大罗金仙的小透明，距离天道境界还有很长一段时间，别人一个喘气就能把他给干死。
　　你特么觉得这种情况下我还能活下来？！
　　“化龙指！”
　　就在这时，一名大道至尊猛地向着大魔王一指。
　　下一瞬，无尽的大道汇聚着法则，化为一条真龙影像，大张着嘴巴咬来，欲要将大魔王和佛经一口吞下！
　　“镇魔开天手！”
　　又是一名大道至尊疾步而来，抬手之间，巨掌撕裂了空间，化为黑色巨手，掌握向大魔王！
　　战场上，还有很多修士也是一同向着大魔王疾步而来。
　　大魔王感觉自己啥也不是，瑟瑟发抖。
　　“佛经为引，大威天龙！”
　　戒痴一声大喝，众多弟子的肌肉如同镀金了一半，摆放处特殊的阵型，在虚空中凝聚出巨大的“wan”佛印，一条巨大的真龙从佛经中游荡而出，环绕于大魔王的周身。
　　这条龙全身金光灿灿，鳞片金光闪烁夺目，强大的威压，蕴含有本源与大道之力，将周围的攻击尽数挡下！
　　借助着佛经之威，凝聚有众生之力，似乎要与数名大道至尊争锋！
　　然而，就在所有人都严阵以待之时，大魔王却是突然握紧了佛经，一下子骑到了那条金色巨龙身上。
　　“大威天龙，风紧扯呼！”
　　当即，这条大威天龙突然就来了个一百八十度大转弯，直接掉头逃跑，龙尾甩动，速度那是一个飞快。
　　“这就跑了？”
　　“不讲武德？”
　　不管是哪一个方阵，统统傻眼了。
　　“追！快追！”
　　“那本佛经为本源至宝，甚至可以凝练本源！无论如何，必须夺下来！”
　　“绝地不能放他跑了！”
　　“谁能得到此宝，必然是一场大造化！”
　　下一瞬，无数的身影疯狂的向着大魔王追击而去，眼眸中火热到了极点！
　　此时他们的心情格外的激动，甚至要为大魔王鼓掌。
　　如果大魔王不跑，纵然是胜了，这本书的归属肯定是那群最强者，而大魔王一跑，那就有了无数种可能，至少自己也有那么一点机会能够获得此书！
　　古得白的眼眸猛地一沉，急切道：“此书若是献给古祖，定然是大功一件，古哲，你去追！”
　　“好！”
　　古哲没有犹豫，瞬间脱离了战场，身子倏忽消失，奔着大魔王而去！
　　虽然他二人联手可以镇压妲己，但是也不是短时间可以做到的，相比于那本书，在这里浪费时间并不值得！
　　而妲己想要拦下古哲，也不可能做到。
　　另一边，云千山看到古哲追出去，顿时心中一紧，他们只是与古族暂时联手对付第七界，但是有好处自然不愿意便宜了古族。
　　他当即道：“郑山，你赶紧跟过去看看，夺回那本书！”
　　“不需要你说，我也有此意！”
　　郑山话音还没说完，身子已经消失在了远方。
　　战局陡转，瞬间一大波人被大魔王给引走，让天宫众人的压力陡然减少，得到了喘息。
　　戒痴双手合十，开口道：“阿弥陀佛，大魔王是有着大智慧之人，他这是牺牲自己，为我们吸引火力啊！”
　　“撑住，大魔王道友！”
　　“我不入地狱谁入地狱，大魔王道友真乃我辈楷模啊。”
　　“大魔王道友每次都能化险为夷，堪称奇迹的一生，这一波定然也能……吧？”
　　……
　　另一边。
　　大魔王骑着大威天龙，面容煞白，亡命而逃。
　　“要不要追得这么快啊！”
　　他感受到身后那恐怖的波动，心中发苦，悲呼连连。
　　“这一波是我大魔王逃命生涯中的至危时刻！”
　　他闷着头，认准一个方向，急速而去！
　　这个方向正是四合院的方向。
　　“现在能救我的只有那里了！那里的大恐怖可太多了。”
　　他在心中已经有了计划，“我就是个假和尚！才不会像天宫那群人有那么多忌讳，高人怪罪什么的关我屁事，反正我左右都是一死，不如去搏一搏！”
　　上次，佛教遭遇危机，也是他带队奔向四合院才得以化解，这次，他准备继续去求援！
　　“区区蝼蚁能逃到哪里？交出那本书还能死得痛快一点！还不给我停下！！！”
　　身后，古猎的声音悠悠传来，化为浩荡之音，引动八方大道，化为镇压之力，向着大魔王碾碎而来！
　　“吼！”
　　大威天龙惨叫，身上金光黯淡。
　　“阿威，你可得撑住啊，我的小命就靠你了！”
　　大魔王慌到不行，若非有着佛经金龙庇护，这气息就足以让他死一万次。
　　大威天龙带着他疯狂逃窜，很快就进入了神域的所在。
　　“嗯？真是一处不错的所在，这便是第七界的神域吗？”
　　古猎与郑山等人也是追击而来，感受着神域的气息，眼眸中露出一丝贪婪。
　　古猎冷笑道：“先去把那本书夺来，再把这神域给抽干！”
　　然而，郑山则是眉头微簇，眼眸中透着警惕。
　　开口道：“别怪我没提醒你，这第七界中蕴含有大诡异，就算是我们也得小心！”
　　天机阁中的那位神秘存在可是说过，第七界中存在有入凡守护，一旦深入，很容易遭来不测，否则他们早就来了。
　　这算是隐秘，他自然不愿意把所有的消息分享给古族，只是随口提醒一句。
　　“多么低劣的谎言啊，你显然是想要把我吓走，然后好独吞那本书。”
　　古哲露出早已看穿一切的神色，身子一动，再度向着大魔王追击而去！
　　片刻后。
　　大魔王气喘吁吁的来到四合院前，二话不说，“噗通”一声从天空直直的跪落在四合院门前。
　　然后便是疯狂的磕头。
　　“在下无意冒犯，纯碎就是被逼的啊，求高人大人大量不要怪罪，若是杀了我，我也没有怨言。”
　　他说完，便没有犹豫，没敢进入四合院，只是一溜烟的在附近找了个藏身之处躲了起来。
　　紧随其后，古哲和郑山那群人同样来到了此地。
　　他们看到四合院，同时心头不由得一提，总感觉这里有着一股奇异的气息，让他们感觉到不凡。
　　但是仔细感受，分明又平凡无比。
　　郑山沉声道：“快，大家赶紧找出那个人！”
　　然而，有人却是皱眉，突然开口道：“咦？我怎么感觉到了一股熟悉的气味？”
　　“我也闻到了，感觉应该是挺神异的东西。”
　　“是不是有点像是……本源的味道？”
　　此话一出，所有人都是身子一震，眼眸陡然亮起。
　　“还真是本源的味道！莫非盗取的本源就是从这里泄露的？”
　　“哈哈哈，找！快找找！咱们要发达了！”
　　“想不到追人都能获得如此奇遇，当真是意外之喜啊！”
　　他们顿时激动不已，纷纷抽动着鼻子开始找寻气味的源头。
　　很快，就来到了四合院的后方。
　　然后看到了让他们终身难忘的一幕。
　　那里，聚集了一大批的妖兽。
　　此时，这群妖兽正围拢在一个大坑周围，高高的撅着屁股，正在组团上厕所。
　　而气味的源头，正是从那个大坑中传来……
　　“轰！”
　　他们的脑袋差点直接炸开，发胀得刺痛，陷入了一片空白。
　　不……不会的！
　　假的，一定是假的！
　　下一刻，他们就听到了那群妖兽的交谈声。
　　“大家加把劲儿啊，那群虫子指不定什么时候就又来抢了，咱们争取多拉一些。”
　　“今天还好，那群虫子没来，难得啊。”
　　那群虫子？
　　过来抢？
　　“嗡！”
　　所有人一个不稳，差点直接晕厥过去。
　　“我们抢了半天，抢的是这么个玩意儿？”
　　“我居然还吃了？抢着吃？！”
　　“呕，我不行了，呕——”
　　“啊啊啊，这不是真的！杀了我吧！”
　　“不，我要炸了！”
　　一瞬间，所有人的道心都遭到了重创，有人不堪受辱，直接把自己的身子给炸了。
　　还有人不敢相信，直接冲到了那大坑旁。
　　“没，没有错，和我们抢到的那一坨完全一模一样。”
　　“气味也是一样，也是这么上头。”
　　“怎么会这样，这玩意儿里怎么会有本源气息？！”
　　“被坑了，我们被坑了！”
　　顿时，所有人的眼睛都赤红了，全身法力暴涌，面容扭曲，状若癫狂。
　　郑山全身颤抖，沙哑道：“我……我居然吃了这玩意儿？”
　　古哲身躯同样在狂抖，头皮都要炸了，“我不仅吃了，还寄了一大波给了古祖，然后，古祖……还夸我了？！”
　　“是你们，你们为什么要上厕所？给我死！”
　　“杀光它们，一个不留！”
　　“死，给我死，虐杀它们！”
　　当即，他们便将自己满腔的愤怒与疯狂发泄到了这群妖兽身上，恐怖的法力浩荡，化为杀戮之刀，收割着生命。
　　“吼——”
　　“呜——”
　　一时间，众多妖兽的惨叫声不断，身上千疮百孔，被被虐得体无完肤，鲜血横流，死状凄惨。
　　而就在距离四合院不远处，李念凡正带着秦曼云、司徒沁和小狐狸进行写生。
　　妲己她们出去做事去了，家里人少了一大半，李念凡便也顺便出来透透气。
　　此时，秦曼云正在抚琴，弹奏着乐曲，小狐狸纯真的如同小孩子，在树林中蹦蹦跳跳着，如果不是李念凡坚定的阻止，她肯定会干脆把碍事的裙子给脱掉……
　　而司徒沁的面前则是摆放着一张画板，正在由李念凡教导着画画，画风景画。
　　这个时候，四合院那边的动静自然也传到了他们的耳中。
　　“什么声音？四合院那边出什么事了？”
　　“是兽吼声，很是惨烈！”
　　“是有人来了，有着很强的法力波动！”
　　秦曼云三女的脸色同时一变，那股溢出的法力，让她们有一种心惊肉跳的感觉。
　　“走，跟我回去看看。”
　　李念凡当机立断，带着三女往回赶去。
　　秦曼云三女连忙护在了李念凡的身边，“公子，小心一点。”
　　很快，他们便回到了四合院，李念凡看到眼前的场景，顿时眼睛都红了。
　　原本豢养的那群野味已经全都倒在了血泊之中，而且死相极其凄惨，有的甚至炸成了肉沫，大多数身躯也都不完整了。
　　它们虽然是野味，但是毕竟被李念凡养了这么久，就算是养着一头猪，也会有感情的。
　　更何况，这些野味可是上等的伙食啊，就这么全被糟蹋了！
　　心疼！
　　这群人究竟有着什么癖好，为什么要屠杀这群无辜又可爱的野味？
　　而秦曼云三女则是看着郑山等人，娇躯微颤，心沉到了谷底。
　　强大，恐怖！
　　怎么会突然来这么多大道至尊，而且还有两名大道至尊的实力深不可测，有着随手镇压她们的力量！
　　她们不可能是这群人的对手，根本没得打。
　　“怎么了？”
　　李念凡感受到三女的恐惧，顿时关切地问道：“这群人很厉害？”
　　秦曼云抿了抿嘴，不安道：“嗯。”
　　“不要怕，没事的。”
　　李念凡同样感到非常的虚，不过他知道这个时候害怕没有用，只会让人更加的不安，必须得镇定。
　　他的手上，偷偷的紧握住了一块石头。
　　正是他许久不用的最强杀手锏，双飞石！
　　他默默给自己打气。
　　自己虽然没有法力，但是大小老婆可都是超厉害的！
　　秦曼云她们觉得厉害的人物，在我大小老婆眼中不一定够看。
　　我这双飞石中可是有着许多大小老婆存储的法术，定然能够把对方团灭！


第718章 画作，美好的世界
　　此时，古哲那群人也发现了李念凡四人。
　　两名大道至尊，一个天道境界，还有一个是……凡人？
　　他们俱是一愣，总感觉这个组合有些奇葩。
　　凡人？！
　　郑山的心头一跳，一个念头突然在他的脑海中浮现。
　　这家伙不会就是入凡的存在吧？！
　　这个念头一经生起，便不可抑制的在内心疯狂的生长，吓得他四肢冰凉，大脑空白。
　　定然是入凡，否则如何解释，这粪便中居然会蕴含有本源。
　　他张开了嘴巴，刚准备开口，却发现自己居然没办法吐出一个字。
　　因为，一股恐怖到极点的力量已经镇压在他的身上，让他连丝毫反抗都做不到。
　　这是一股冰寒之气，连大道都会被瞬间冻结，连时间都会被凝固的冰寒之力，纵然是他迈入了第二步，但是在这股力量面前依旧如同婴儿一般，体内的法力都被冻住了！
　　他瞪大着眼睛，眼睁睁的看着从那个男人的手中，飞出了一只漂亮的冰狐，向着自己迈步而来。
　　“这是那位狐妖的法术，只是威力被放大了无数倍！”
　　“这分明是冰系本源法术，可以蔓延一界，冻结一界时光！太强了，这世界上怎么会有如此强大的力量！”
　　“不，我要死了！”
　　随后，他不再有意识，因为连思维都被冻结了。
　　冰狐轻轻的从郑山的身边飘过，刹那之间，他便化为了一个冰雕，吧嗒一声从空中落下，碎了一地……
　　见杀了一个，李念凡心中大定。
　　对方的凶残显而易见，他当然不会去跟对方讲道理，在这危机四伏的世界，为了自保，必须得先下手为强。
　　而郑山的脸色变化最大，甚至有些扭曲了，所以他将郑山作为了自己的第一目标，居然秒掉了。
　　小妲己的法术就是厉害，棒棒哒。
　　接着，他看向古哲，一团火红的烈焰飞出，这是一只燃火的凤凰。
　　“不，他是谁，为什么这么强？！”
　　“这法术居然号令了本源，镇压着我让我连逃跑都做不到！”
　　古哲前一刻还在震惊郑山的死亡，下一秒自己就贴近了死亡。
　　火凤还未至，他的身上便已经燃烧起了火焰，这是一团团不灭的火焰，点燃了他的生命本源！
　　他分明看到，这火焰不仅仅在燃烧着他的身体，更是在燃烧着他的过往，跨越了时空之界，将他的生命痕迹灼烧得干干净净，他将从这个世上彻底消失，再无一丝复活的可能，就算是逆转岁月长河，也无法复活！
　　这火焰太过霸道，足以让一界化为虚无！
　　“呼呼！”
　　火焰飘过，古哲的身影消失得干干净净，没留下一片云彩。
　　“嘶——”
　　其他的人倒抽一口凉气，差点把自己的魂魄给吓出来。
　　古哲和郑山这两位领头人就这么死了？
　　他们可是第二步至尊啊！
　　甚至连个屁都没能放出来。
　　大恐怖！
　　这男人简直就是超出想象力的存在。
　　太不讲道理了！
　　他们想要逃，然而此时全身颤抖，身子发软，居然被吓得不敢动弹了。
　　下一刻，一股冰寒之气突然从四面八方涌来，同时，一股股森然的寒意包裹着他们，自他们的血液处开始冻结！
　　漫天的蓝色之光，隐约有着冰狐在鸣叫。
　　随后，只留下了一地的冰雕。
　　“搞定！”
　　李念凡露出了笑容，“小妲己和火凤的法力就是好用，厉害！”
　　秦曼云三女都看呆了，小小的嘴巴纷纷张成了“O”型，样子非常的可爱。
　　好吧，果然是我们多心了。
　　这群人跑到了高人的面前，这不就是特意来找死的吗？
　　嗯，也不对，是特意来送野味的，不远万里把自己送给高人吃，这份心意还是很到位的。
　　躲在一旁的大魔王则是下巴都掉在了地上，他目睹了全过程，恨不得跪下来叫李念凡爸爸。
　　这群人有多么强他可是深有体会，整个第七界都要用尽全力去对抗，而在这个男人面前，也就挥挥手的事情。
　　这就是四合院的主人吗？简直牛逼到不可思议。
　　他赶紧挖了个坑，将自己给埋了进去。
　　“哎，多么好的野味啊，就这么浪费了。”
　　李念凡看了一眼周围各野味的尸体，不由得轻叹出声，随后道：“也罢，那咱们整理整理，一些损坏不算严重的肉还是可以吃的。”
　　“还有，那群人中有妖兽吗？你们去把他们解冻出来，这样就能凑成丰盛的一顿饭了，不过这么多肉咱们也吃不掉，索性就举办一个聚会吧。”
　　他看着那些冰雕，不得不感慨小妲己的冰法术好用，既能保持尸体完整，又能利于保鲜，真是实用啊。
　　司徒沁抿嘴轻笑道：“公子是要举办聚会，那一定会很热闹的。”
　　小狐狸则是开心道：“哇，又有好吃的了，姐夫最棒了！”
　　埋在土里的大魔王瑟瑟发抖，把自己埋得更深了。
　　这里可是有不少大道至尊的妖兽，在高人的眼里却仅仅只是一顿聚餐，这个世界太疯狂了。
　　等等，如果是聚餐的话，那我是不是也能参加？
　　妈呀，太激动了！
　　李念凡笑着道：“嗯，先收拾收拾吧，聚会等你姐姐他们回来再说。”
　　秦曼云三人都会法术，很快就把战场打扫干净，然后一股脑的都交给小白清理去了。
　　接着，四人又重新回到原来的地方，继续写生。
　　司徒沁手持着画笔，一点一点的勾勒着，想要将眼前的景色给画出来。
　　然而，仅仅是动了几笔，就叹息一声，停了下来。
　　她开口道：“公子，画画好难啊，塑其形我都做不到，有一种无从下手的感觉。”
　　“你太急于求成了，你现在该做的是去画一棵树，一朵花，而不是整个风景。”
　　李念凡摇头失笑，随后道：“风景画在于心，你心境不到，自然不知道该如何下手。”
　　他看着面前的画板，突然心有所感，开口道：“你看我给你画一幅吧。”
　　“公子要画画？”
　　司徒沁的美眸猛地一亮，当即期待道：“我一定要认真的观摩。”
　　秦曼云也停止了抚琴，激动道：“我也要看。”
　　小狐狸蹦蹦跳跳的跑了过来，“姐夫，还有我。”
　　李念凡微微一笑，装逼道：“你们看可以，可别随便说话。”
　　三女连连点头，信誓旦旦道：“嗯嗯，我们保证不发出声音。”
　　李念凡没有再多言，而是拿着画笔，目光幽深的看着眼前的景色。
　　前方，一片片绿树掩映，一汪溪水流淌，花草茂盛，还有着山石崖壁突起，美丽而祥和。
　　接着，他又想到了那群野味的惨死。
　　多么美好的世界啊，那群人为什么会如此暴躁，甚至虐杀那群野味呢？什么仇什么怨？
　　他缓缓的抬手，将画笔落在了纸上。
　　“嗡！”
　　随着他的落笔，整片天地都荡漾起了涟漪。
　　秦曼云瞪大着眼睛，她看着李念凡，居然生出了一种李念凡与这个世界剥离开来的感觉，就好像他凌驾于一切之上，正在勾勒着世界，创造着世界！
　　“公，公子的笔……”
　　司徒沁则是紧紧的盯着李念凡的笔尖，倒抽一口凉气，她感觉这个世界都在随着李念凡的画笔而颤动。
　　“以大道为墨，以本源为线条，这画出的将会是何等恐怖的作品，原来这便是用心，用心去让世界与自己产生共鸣，从而可随心而创！”
　　小狐狸则是看着李念凡的勾勒出的风景，她感觉这个风景画与眼前的风景很像，但是却又有所不同。
　　画中，出现了阳光，出现了小桥，远处似乎还出现了炊烟……
　　她看着这幅画，渐渐地都有些痴了，整个人都好似被吸入了画中，这明明是一幅画，但是她却分明觉得这是一方世界。
　　因为，本源、大道、法则统统是真实的！
　　她小嘴微张，吃惊不已，“姐夫不会是在画中创造了一方真实的世界吧？”
　　片刻后，李念凡手中的动作停下。
　　天地间的颤动这才得意平复。
　　小狐狸呢喃道：“画中的世界真漂亮，会让人感觉到无比的美好。”
　　“哈哈哈，你很不错，居然能感受到画中的意境。”
　　李念凡笑了，“这就是一副简单的风景画，不过我在光线和布局上面进行了一些处理，突出世界的美好。”
　　“所以，我决定把这幅画的名字取名为《美好的世界》！也算是祭奠那群野味吧，愿天堂没有杀戮。”
　　说完，他便在画的留白处将美好的世界给提了上去。
　　“美好的世界？公子是不忍心见七界生灵涂炭，才特意创造出这幅画的吗？这是公子内心的一种愿景吧。”
　　“我们一定要为高人实现这个愿景，让那群喜欢掠夺与杀戮的恶人统统消灭！”
　　秦曼云和司徒沁彼此对视一眼，眼眸中都是露出了坚定之色。
　　司徒沁痴迷的欣赏着画作，咬着嘴唇道：“公子，你画得可真好，这幅画可以让我经常看看吗，我想要学习。”
　　“一幅画而已，你拿去便是。”
　　李念凡随意的一笑，顿了顿又道：“不过总感觉还差了点什么。”
　　他脑中灵光一闪，拿出了敲核桃的大印，“对了，再盖个印章！”
　　话毕，他举着大印，直接印了上去……
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　战斗依旧在继续。
　　因为郑山与古哲带着一部分人离开，再加上这边还有天使之主这么一位演员，原本有些失衡的局面，顿时变得可控起来。
　　“冰晶震空！”
　　妲己声音清冷，背后九条尾巴虚影轰然冒出，透明如冰层，同时，她的手上，结婚戒指散发出湛蓝色光晕，引动无边大道，凝聚成无数冰晶。
　　刹那之间，这片苍穹都被无数的冰晶给点亮了，它们环绕于古得白的周身，不断的爆裂，炸成无尽的寒气。
　　“咔咔咔！”
　　古得白的身上，开始有着冰霜覆盖，行动变得迟缓。
　　“又是一件蕴含有本源气息的至宝！”
　　古得白打了个寒颤，眼眸死死的盯着妲己手中的那枚戒指，心头震撼。
　　他感到无比诧异，怎么第七界到处都是本源？
　　刚来这里，就遇到了正在盗取本源这种事，然后，就出现了那本佛经，再之后，原来妲己的手中也蕴含有本源气息。
　　“有意思，第七界越来越有意思了！”
　　他舔了舔嘴唇，眼神却是越发的火热，变数越多，说明蕴含的机缘越大！
　　他抬手一扬，手中却是出现了一个金色的铃铛。
　　“叮叮当当。”
　　这铃铛不大，声音也并不响亮，但是随着古得白的摇晃，却是散发出震天动地的气息，将周身的寒气给震散。
　　古族镇压了整个第一界，自然也获得了第一界的本源，他的铃铛便淬炼过第一界本源，同样沾染了本源气息。
　　另一边，火凤抬手，对着云千山一指！
　　“嗖！”
　　一道极致金光如同流星一般窜射，穿越了时空，瞬间来到了云千山的面前。
　　云千山极限闪躲，左臂的位置还是被贯穿，瞬间一股钻心的疼痛让他全身痉挛，生命本源都遭到了创伤。
　　“本源气息？！”
　　他脸色发白，身子急速的后退，来到了天使之主的身边，“天华，你什么情况，跟一个小丫头片子缠斗了这么久，羞不羞？快过来帮我，第七界这群人隐藏得太深了！”
　　之前遭遇围攻，都没有展露出本源至宝，如今才拿出来，这是妥妥的准备阴人的啊。
　　古得白微微一愣，“又是本源气息？你们莫非跟第七界的本源关系很好？让你们能够经常接触？”
　　其他的战场上。
　　古猎的头上依旧套着皮裤衩，正在被大黑和囡囡围殴。
　　囡囡手持着铁锹，卖力的罩着古猎的脑袋“DuangDuangDuang”的砸着，成为了全场最有旋律的音乐。
　　“这家伙的命真的硬，大黑狗，我打累了，换你来。”
　　囡囡擦了一把额头上的汗珠，将铁锹递给大黑。
　　大黑二话不说，狗爪抓着铁锹接着开始“DuangDuangDuang”。
　　“古得白，你们在搞什么？到底发生了什么？再不来救我我就真的骨裂了！”
　　古猎狂吼着，憋屈不已。
　　古得白也感到奇怪，一大波人去追一个区区蝼蚁，怎么全都有去无回了？
　　却在这时，虚空中，一股奇异而强大的力量轰然浮动，世界之力如同煮沸的开水一般，疯狂的沸腾，震动不止！


第719章 杀人诛心
　　“天呐，发生了什么？我怎么感觉到一股无法言说的力量！”
　　“世界动荡，大道膜拜，这是开界之兆！”
　　“我居然有一股顶礼膜拜的冲到，这第七界果然不凡！”
　　“定然是异宝出世，甚至连整个一界都在震颤，难以置信！”
　　……
　　战场上的众人纷纷不由自主的停止了打斗。
　　这一刻，就算是第二步至尊都会感觉到自己渺小如蝼蚁，不敢轻举妄动。
　　古得白的瞳孔猛地一缩，他灵觉敏锐，察觉到无尽的大道正在虚空中动荡！
　　太多太多，多到连他都感觉到恐惧！
　　“这怎么可能？！大道海洋，比之混沌海域中的大道乱流还要令人恐惧的大道乱流！”
　　他错愕不已，感到难以置信。
　　要知道，古族之所以不能随心所欲的进攻其他界，便是被混沌海域所阻隔，需要耗费大量的精力开拓界域通道。
　　由此可见，混沌海域中大道乱流的强大，这本不该出现在七界之中。
　　然而此刻，第七界中居然出现了比混沌海域中还要恐怖的大道乱流！
　　这一界哪里来的这么多大道？
　　“等等！”
　　古得白倒抽一口凉气，身子都有些颤抖！
　　“不仅仅是大道海洋，其中居然还有……本源！非常多的世界本源！”
　　“到底发生了什么变故，这些本源又是从何处而来，准备做什么？！”
　　一旁，云千山同样震撼了。
　　他的眼睛死死盯着一个方向，脸色变换不定。
　　他没有古得白那么敏锐的感知，不过，他能感觉到那个方向在发生着某种恐怖的变化，彭拜的力量在觉醒，足以颠覆世界。
　　“大机缘，大造化！”
　　他眼眸火热，不住的呢喃自语。
　　天宫的众人同样是看着那个方向，一个个屏住了呼吸。
　　不过，与古族和第四界众人的震惊不同，他们的脑海中同时想到了高人。
　　“能够造成如此大轰动的，定然是高人的手笔！”
　　“整个第七界，发生再大的变故都不稀奇，因为有着高人坐镇！”
　　“这股感觉，实在是太强大了，不愧是高人。”
　　“高人又出手了吗？是不是有新的指示？”
　　……
　　而就在这时，所有人又心有所感，转头看向另一个方向。
　　那里，一道风尘仆仆的身影正飞快的赶来，他身形粗犷，凶神恶煞，却披着袈裟，看起来有些不伦不类。
　　不是大魔王又是谁？
　　见到他的这一刻，全场震撼。
　　“此人居然还活着？”
　　“区区一只渺小到如同尘埃中的蝼蚁，面对着无数的大象的围攻，居然没死？”
　　“追杀他的那群人呢？那队伍里可是有着足足两名第二步至尊啊！”
　　“可怕，凶残，不可思议！”
　　古族之人和第四界之人齐刷刷向后退了一步，心惊胆寒。
　　而戒痴则是双手合十，欣慰道：“阿弥陀佛，此子果然福泽深厚，可遇大劫而不死。”
　　他的身边，一名佛门弟子吞咽了一口口水，忐忑道：“方丈，我觉得你可能搞错了，他不是福泽深厚，而是可以克死身边人的煞星啊！”
　　“以前我把大魔王的遭遇当成笑话来听，此时才发现，原来自己是个笑话。”
　　“大魔王，我错了，你不要过来啊！”
　　众多弟子纷纷色变，双手合十着退避三舍。
　　古得白冰冷的看着大魔王，声音极致威严，“古哲呢？”
　　大魔王看向古得白，开口道：“骨折？他不仅骨折了，连灰都扬了。”
　　如果是之前他还怕古得白，现在却是不怕了，因为他见识到了比古得白可怕千万倍的人物，更何况，现在的局势他们已经不再处于劣势。
　　他的话让众人都是悚然一惊。
　　古得白瞪大着眼睛，“古哲……死了？”
　　“废话，敢追我，那不得死得透透的？”
　　大魔王嘚瑟道：“不仅仅是他，所有人都死光了。”
　　云千山同样难以置信道：“郑山也死了？”
　　这可是两名第二步至尊啊，怎么就死了？这也太离谱了！
　　突然，云千山的心神一动，他想到一种可能。
　　定然是那位入凡存在出手了！
　　第七界果然不能深入，这种存在的手段实在是让人防不胜防，不可大意啊。
　　大魔王见所有人都被自己震撼到了，顿时更加的得意了。
　　不过他脑中灵光一闪，突然想到那位高人说是要聚餐，而因为自己的缘故，他豢养的一大群野兽都死了，这可是大罪过，得想办法弥补。
　　他当即拿出了那本佛经，对着古族和第四界的众人招手道：“你们不是想要佛经吗？赶紧来追杀我，快过来啊！”
　　古得白的眉头一挑，他对着云千山问道：“第四界你们怎么看？”
　　云千山开口道：“我觉得他是在虚张声势，若是你出手，定然能够将他给轻松拿下！”
　　我怎么看？
　　我当然是巴不得你去送啊！
　　你们古族盗取我们珍贵的本源，难不成真以为我会真心跟你合作？
　　古得白扫了一眼云千山，这家伙可没安好心啊！
　　他冷冷的一笑，“那佛经我不要了，要不你出手？”
　　云千山则是道：“我现在对刚刚那个变故更感兴趣，佛经先放一放。”
　　古得白冷哼一声，“我也一样。”
　　而天宫这边，众人将大魔王围了起来，打听着情况。
　　钧钧道人直接开口问道：“你是不是去了高人哪里？”
　　整个第七界，除了高人可以将那等阵容给灭了，估计再没有其他可能了。
　　“实不相瞒，我确实去了，你们没看到，高人就这么轻轻的一抬手，那群人就全凉了，连个屁都没能放出来。”
　　大魔王描绘着当时的场景，随后弱弱道：“不过……我似乎也闯祸了。”
　　“什么？你做了什么？”
　　“你不会是影响了高人的清修了吧？”
　　“刚刚的动静不会是高人在发怒吧？”
　　“如果你真的打扰了高人的清修，万死难辞！”
　　“赶紧把发生的一切统统给我们详细说出来！”
　　众人顿时急了。
　　“没有，没有，我没有影响到高人什么。”
　　大魔王连连摆手，随后道：“只是高人养的那群野味统统被杀了，高人似乎有些伤感，不过，后来高人又说要举行聚餐。”
　　众人长长的舒了一口气，“没有打扰到高人就好。”
　　“哎，是我们太弱了，这才让高人的野味统统死了。”
　　“我们对不起高人的栽培啊！”
　　“弥补，我们必须得尽全力弥补！”
　　“对了，高人要聚餐这是好事啊，那我们可得多抓一些野味回去！”
　　众人一番商议，目光顿时就锁定在了第四界的众人身上，其中可就有着不少妖兽。
　　此时，古族和第四界的众人眼看着大势已去，也不准备再纠缠了，想要去刚刚闹出动静的地方看看。
　　然而，就在他们准备离去之时，却听一声大喝，“站住！”
　　妲己和火凤的气机锁定着他们，气势涛涛，镇压而至！
　　大黑迈动着猫步缓缓的走出，狗嘴一张，高冷道：“你们说来就来，说走就走，把这里当成什么？”
　　云千山眉头一皱，冷笑道：“怎么？你们难不成还想要跟我们拼命？”
　　古得白沉声道：“还想要再打下去，我们奉陪！”
　　大黑指着第四界中的那些妖兽道：“我们的要求也不高，留下一些野味作为赔偿再走！”
　　云千山想都不想就直接拒绝道：“这不可能！你把我们第四界当成什么？”
　　“那便都留下好了！”
　　妲己身姿一动，已然出现在众人的上空，声音如同寒冰一般，冻人心魄。
　　云千山面容扭曲，嘶吼道：“欺人太甚！你要战，那便战！”
　　他看向古族众人，“古得白道友，第七界不是抬举，一起联手灭之！”
　　然而，古得白微微一笑，退开了一段距离，看好戏道：“这是你们之间的事情，与我无关。”
　　第七界现在指名要第四界的野味，他们自然不会出手，巴不得他们两界拼个两败俱伤为好。
　　云千山心中暗恨，他一咬牙，看向天使之主道：“天华，看来咱们两个今天要苦战一番了！”
　　“不，我不要！”
　　天使之主当即摇头否认。
　　他开口道：“我赞同送给第七界野味！”
　　他本来就是卧底，此时发挥出了卧底该有的作用。
　　别说送出野味了，就是把所有的妖族打包送给第七界，他都举双手赞成。
　　云千山呆呆的看着天华，受到了巨大的打击，怒斥道：“你怎么能说出如此没有骨气的话？这还是我认识的那个天华吗？”
　　“我只是实事求是，这个局面我们根本不是第七界的对手，再加上还有古族在一旁虎视眈眈，委曲求全才是上上之策，你那个只能叫无脑送。”
　　天使之主面色平静，继续淡淡道：“你如果执意要战，那是你的事，我肯定不战。”
　　“你，你，你……”
　　云千山的眼神从震惊，再到失望，再到沮丧，然后是悲伤与无奈。
　　这还战个屁，他一个人连一点胜算都没有。
　　最终，他长叹一声，开口道：“挑野味是吧，去挑吧，不过我劝你们不要太过分！”
　　囡囡欢呼一声，开口道：“哦哦哦，挑野味喽！”
　　龙儿显然早就有了自己的目标，直接道：“那个三足鸡给我来两只，我要出鸡翅膀！”
　　“混沌神羊一头，我要吃刷羊肉！”
　　“噬天魔猪整一头，肉质定然劲道，猪蹄也够味！”
　　……
　　最终，天宫的众人如同点菜一般挑了十个野味，心情美滋滋。
　　而第四界的众人则是憋屈不已，尤其是妖兽一族，它们眼睁睁的看着自己的族人被带走，俱是双目含泪，眼眶通红。
　　云千山气得全身发抖，大声道：“这是我第四界之耻！以后定然要让第七界血债血偿！”
　　众多妖族则是悲呼道：“第七界的人欺负我们，我妖族的先祖啊，你们在哪里，赶紧过来为我们做主啊！”
　　“走吧，我们去那边看看，说不定就有大机缘，让我们报仇！”
　　接着，古族和云千山等人便向着刚刚的那个大动静的地方而去，准备一探究竟。
　　同一时间。
　　妲己和火凤已然是带着野味回到了四合院。
　　刚好在到达四合院时遇到了回家的李念凡。
　　他们当即眼睛一亮，迎了上去。
　　“公子。”
　　“哥哥。”
　　“你们回来了？”李念凡看到他们也是露出了笑容，随后又看到他们背后的野味，眼睛一亮，开口道：“不错嘛，又带回了不少野味，刚好我正在计划着聚餐呐。”
　　妲己则是看着周围打斗的痕迹，咬着唇道：“公子，都是我们不好，让这里遭到了损失。”
　　李念凡当即道：“这说的什么话？如果不是你和火凤留给我的法术，那才是真的完了，我的小妲己和火凤就是厉害。”
　　妲己和火凤都是不好意思道：“公子过奖了。”
　　这真不是我们厉害，是你自己厉害啊……
　　那些被带回的野味已经认命了，也根本没有反抗的资格。
　　它们默默的打量着李念凡，百思不得其解，这个男人怎么看都只是一位凡人，为什么这些人却对他如此的尊敬？
　　接着，它们又打量起了四周，隐约之间，似乎有着某种熟悉的味道钻入它们的鼻子。
　　嗯？
　　这股熟悉臭味是……
　　它们循着味道看去，就见到前方有一个大坑，坑洞之中的那一坨坨之物，实在是再熟悉不过了。
　　大脑都为之一愣。
　　“本源，这绝对就是我们盗取的本源！”
　　“原来本源就是从这里盗取来的，就这么露天放置，也太随意了吧。”
　　“不对，这个布局，这个味道，还有这个形状……怎么这么像是粪坑！”
　　“不会吧，我们吃了这么久的本源，居然是这么个玩意儿？！”
　　“叽叽叽——”
　　“哼唧，哼唧——”
　　“吼——”
　　它们心神皆颤，无法接受这个事实，纷纷张开了嘴巴嘶吼，发出的却是野兽之声。
　　苍天啊，你怎么能如此残忍？
　　我们都要死了，为什么还要让我们看到这些？
　　让我们在无知中安详的去世不好吗？
　　呜呜呜，临死前居然知道自己吃的还是这么个玩意儿，我特么心态崩了啊！
　　杀人诛心啊！


第720章 露天自助，第三界入口
　　“这群野味似乎非常的暴躁，只怕是预感到自己的死期了，还是早点让它们陷入安详，解脱吧。”
　　李念凡自语，连忙招呼来小白，让他去给这群野味一个痛快。
　　囡囡好奇地问道：“哥哥，聚餐的地点选好了吗？”
　　李念凡沉吟片刻，开口道：“要不就选在山脚下吧，方便。”
　　龙儿的嘴角流出了亮晶晶的口水，期待道：“咱们吃啥？我想吃火锅。”
　　“那就来一套露天的自助火锅加烧烤吧！大家自己烤自己吃，很有意思的。”
　　李念凡哈哈一笑，随后道：“不过桌椅可能不太够。”
　　囡囡道：“哥哥，这个好办，我去找江流，让他多砍些木头，做成桌椅。”
　　李念凡点头道：“嗯，这个也行，对了，你们再去天宫把食神找来，请他过来帮我们一起准备食材。”
　　“好嘞！”
　　囡囡和龙儿当即兴冲冲的去了。
　　李念凡则是开始清点家里的存货。
　　肉类是够了，蔬菜水果也有，关键就是酱料了。
　　自助火锅和烧烤的精髓可就是酱料，除此之外，还需要把菜品串成串，工作量还是不小的。
　　此时，天宫的众人正在翘首以盼，见到囡囡和龙儿过来顿时眼睛一亮！
　　钧钧道人期待道：“两位仙子，高人怎么说？”
　　囡囡开口道：“哥哥确实打算聚餐，不过桌椅不够，正在让江流抓紧时间砍柴呐。”
　　玉帝当即色变，连忙道：“这怎么行？怎么能让高人的樵夫替我们做这种事？快，杨戬、巨灵神，你们赶紧带人一起去砍柴，做桌椅！”
　　接着问道：“高人还有什么吩咐吗？”
　　龙儿道：“哥哥还让食神过去，这次工作量大，需要人搭把手！”
　　玉帝道：“应该的，食神早就准备就绪了！”
　　钧钧道人道：“那咱们这就去通知其他势力了。”
　　很快，随着天宫发出邀请，苦情宗、百花宗等势力在收到消息的第一时间，便来到落仙山脉的山脚。
　　然后开始与江流一起……砍树。
　　“蹦，蹦——”
　　整个山脚热闹非凡，一位位大能手持着兵器铆足了劲儿砍柴。
　　“我去，不砍我真没看出来，高人这里的树居然如此之硬，简直堪比神兵利器！”
　　“废话，这显然是沾染了高人的光辉啊，仅仅是一丝余泽便能让这些树木变得无比的超凡脱俗，高人就是这么牛！”
　　“太恐怖了，高人吩咐的任务果然艰巨啊，大家加把力啊，必须要在高人下山前把柴砍好！”
　　“这显然是高人对我们的考验啊，我已经燃烧了法力，拼死也会把树给砍好！”
　　“道法，断天砍柴之术！”
　　“江流道友，我之前还觉得你砍柴有些屈才了，原来是我格局小了。”
　　“能够成为高人的御用樵夫，江流道友实在是强！”
　　……
　　在众多大能的不懈努力下，终于在夕阳的余晖洒满苍穹时，将桌椅都摆放好。
　　如玉帝等人，卖力最狠的，甚至已经累瘫了。
　　真的是用生命在砍柴。
　　就在众人刚刚喘口气时，一阵脚步声缓缓的从山上传来。
　　接着，就见李念凡和妲己等人走了下来，身后还拉扯着一个巨大的冰雕车，车上摆放着一大堆食材。
　　李念凡看到一个个熟悉的老友，笑着道：“哟呼，各位都来得挺早的啊。”
　　众人连忙行礼道：“拜见圣君大人。”
　　李念凡扫了一眼那些桌椅，不由得嘴角抽了抽，真是一群没有做过活的神仙啊。
　　这些桌椅的造型真的有够别致的，也罢，虽然都有些畸形，不过勉强也能用。
　　他笑着道：“大家准备好，咱们今天吃的是自助！”
　　玉帝疑惑道：“自助？何谓自助？”
　　李念凡笑着道：“便是自己选菜自己做，简单的很，食神，该你出场了。”
　　食神之前已经得到了李念凡的吩咐，接下来的事情都由他和小白等人去做。
　　他站了出来，开口道：“大家听我说，咱们首先上的是酱料，有芝麻酱、香油、葱花、香菜、菌菇酱、香辣酱……”
　　“每个酱是不同的口味，你们可以根据自己的喜好任意的搭配。”
　　“除了酱料之外，想吃什么蔬菜的都可以到我这里来拿，同时，还有各类肉卷、肉串等等，火锅的锅底和烤架也都给你们准备好了，一桌一套，都排队过来拿。”
　　很快，众人有序排队，领取了自己那一桌的一套。
　　随后便起锅生火，开始选择自己想要吃的菜品。
　　这一看，顿时把他们每个人的眼睛都给挑花了。
　　琳琅满目的蔬菜和水果，一个个整齐的摆放在那里，甚至都泛着光华，一股神异的气息，让众人都生出了一股梦幻之感。
　　我的妈呀，这么多形形色色的混沌灵根就这么任由自己挑选，老天不是在开玩笑吧？
　　不对，这已经不能说是混沌灵根，如今，这些菜品的身上的气息居然影响了周围的时空，让大道顺着它流淌环绕，分明已经蕴含有了一丝本源气息！
　　太恐怖了！
　　这已经超出了众人的认知，甚至不知道该称它为什么灵根。
　　“难怪高人会造那个粪池，原来是为了给这些灵根进化！这等手段，简直匪夷所思！”
　　这种神物，如果仅仅是一个，不对，哪怕仅仅是一片菜叶子，那都会引得大道至尊抢夺，然而此刻，居然成堆的摆放在众人的面前，甚至让大家生出了选择恐惧症。
　　太奢侈了！
　　高人这分明就是在测试众人心脏的承受力啊！
　　而除了这些灵根外，还有那些巨大的妖兽尸体，其中，甚至有五头是大道至尊境界的妖兽！
　　此时，就这么安详的倒在那里，任人品尝其滋味。
　　这是怎么的一顿饭啊，跟着高人，眼界果然会高到无法想象的地步啊！
　　食神的内心同样是不平静，他手持着刀具，正在给大道至尊境界的妖兽割肉。
　　这等存在对他而言是何等遥不可及的存在，此时自己却亲手将他片成肉卷……
　　“自己的格局还是小了，大道至尊又如何，在高人的眼中不过是野味，咱跟着高人，不能坠了高人的威风！区区野味而已，片了就片了。”
　　这个时候，玉帝缓缓走了过来，轻咳一声，小声道：“食神，有羊鞭没有？”
　　“没了，都被苦情宗的那群人给要走了。”食神摇头。
　　“那群狗东西，怎么不改名叫发情宗？”
　　玉帝气得不行，随后无奈道：“那羊腰子有吗？”
　　食神道：“这个还有，不过不多了。”
　　玉帝当即道：“那赶紧的，我都要了！”
　　接下来，大家其乐融融，一阵阵青烟升腾而起。
　　火锅内，汤汁咕咕咕的冒着，烧烤架上，火星四溅，肉质冒着油脂。
　　“原来这就是自助，这吃法实在是太有意思了。”
　　“快，赶紧翻啊，肉都被你烤焦了！”
　　“巨灵神那臭不要脸的，怎么好意思拿那么多吃的？他吃的掉吗？”
　　“苦情宗才可恶，所有妖兽的鞭都被他们给拿了！”
　　“沃日，太禽兽了！”
　　……
　　渐渐地，一阵阵香味飘起，让所有人的精神都是一震。
　　当即，一场美食争夺战开始，眼疾手快之人才能吃到第一口。
　　杨戬的第三只眼瞪得大大的，更是施展出三头六臂，当火锅中的肉卷熟了时，他是第一个察觉的，更是六臂并用，直接夹出了第一筷！
　　萧乘风脸色都变了，“杨戬你这就过分了，不讲武德！”
　　叶流云也是道：“以后聚餐，坚决不跟杨戬坐一桌，这家伙简直就是为抢美食而生的！”
　　“我就先吃了，你们也不差这一时半会。”
　　杨戬咧嘴一笑，接着夹着手中的肉卷向着自己调配的酱料中蘸了蘸，随后送入自己的嘴里。
　　“嗯！”
　　杨戬的猛地一愣，随着他咬下，他只感觉整块肉中，无数的大道溢出，更是有着本源气息在自己的嘴里流淌。
　　这一刻，他好似置身于了一个奇异的世界，一瞬便是万年！
　　在这一万年中，他感悟颇多，对大道有了新的认识，体内的大道之力在增长。
　　原本他已是半步至尊境界，此时再度向前迈出了一步，他有种感觉，只要自己再吃几块肉，就能成为真正的至尊！
　　另一边，众人也纷纷开吃。
　　随之而来的，便是这片天地间，一重重大道流转，本源气息越来越浓郁，环绕在每个人的身边，使得这里成了一处奇异空间，成为了世界上最恐怖的修炼秘境，让所有人的实力都在突飞猛进。
　　李念凡自然是和妲己她们坐在一桌，正在给大家做着烧烤，熟练的翻转着。
　　“来，囡囡，你想吃的鸡翅好了。”
　　“哇，谢谢哥哥。”
　　囡囡当即大口吃了起来。
　　秦曼云迫不及待道：“公子，烤肠好了吗，我想吃。”
　　司徒沁也是连忙道：“我也想吃烤肠。”
　　李念凡无奈道：“烤肠做的太少了，你们省着点吃，等下次有机会给你们吃个够。”
　　司徒沁当即道：“嗯嗯，我想吃粗的那种。”
　　大黑则是摇着尾巴，蹭着李念凡，眼巴巴道：“主人，主人，我也要吃的。”
　　“傻狗，少不了你的。”
　　李念凡笑着给它丢了一块大排。
　　“汪汪！”大黑当即扑了上去，卖力的吃了起来。
　　经此一役，它深刻的认识到自己的实力还是不够，所以化悲愤为食欲，必须要大吃特吃，好好修炼，才能更好的保护主人。
　　同一时间。
　　混沌之中。
　　古得白和云千山等人相继来到了震动的最中心位置。
　　抬眼望去，面前居然是一个深不见底的黑洞。
　　在黑洞的周围，无尽破败与毁灭的气息交织，就算是大道与本源来到这里都被会吞没。
　　就好像，对面通往的是一处无比恐怖之地！
　　古猎的眼眸猛地一凝，震惊道：“时空之力扭曲，这一定是界域通道！”
　　云千山凝声道：“此通道究竟通往何处？为何会突然出现在这里？”
　　他不由得扫了古得白一眼，从其表情可以看出，古得白似乎知道什么。
　　古得白冷笑道：“对面是一处毁灭与机缘并存的世界，我告诉你，你敢进去吗？”
　　云千山诧异道：“你真的知道？”
　　古得白的眼神闪烁，因为激动，声音而有些颤抖，开口道：“七界之中，具有如此强烈的破坏与毁灭气息的，只有……第三界！”
　　“第三界？！”
　　不管是古猎，还是云千山，亦或者天使之主，眼眸都是陡然瞪大，露出难以置信的神色。
　　云千山惊疑不定道：“这怎么可能？传闻第三界已经与七界隔绝，为什么还会在这里出现界域通道？”
　　当初第三界破碎，本源显化，界域通道大开，吸引了不知道多少大能前往，想要进入其中谋夺本源。
　　然而，任谁都没有想到，前往第三界的界域通道会在一夜之间统统破碎，自此，第三界与七界的联系便彻底断了，再没人能够出来过，也没有人能够进入第三界。
　　古得白开口道：“第三界中，本源溢散，进入其中的好处自然不必多说，不过，如果这个界域通道也破碎了，便极可能面临永远被困死于其中的风险！”
　　当初，古族自然也派人进入了第三界，除了最开始有人带回了一部分第三界本源外，其他人全都没能回来。
　　纵然是古祖，也毫无头绪，想不到这次居然会有新的通往第三界的界域通道出现。
　　云千山忍不住道：“真是神奇的第七界，带给我们的惊喜太多了。”
　　古得白也是道：“第七界的变数确实很大，我古族万无一失的布局居然一再失效，着实是让人难以想象。”
　　他深有感触，古族自上次大劫开始便布局了第七界，然而，第七界的成长远远超乎他们的想象不说，他们派出的高手更是一个接一个的出事，搞得跟轮流送一样，简直有毒。
　　一旁，天使之主冷眼看着他们互相自说自话，带着一丝上帝视角，在心中冷笑。
　　第七界中可是有着高人坐镇，你们想不到的事情还多着呢？
　　这第三界界域通道出现，八成也是高人的手笔了。
　　想不到吧，并不是第七界牛逼，而是高人牛逼！


第721章 第三界第一波，先拼老祖
　　茫茫混沌。
　　一个巨大的黑洞浮现，如同一只黑色的眼睛，深邃不知其所通。
　　无尽的力量环绕于它的周围，似乎有着天地崩塌，大地破裂，具有无尽的毁灭之力。
　　这是无比奇异之景，更是蕴含危机之所，就算是天道境界的修士来此，也会感受到无尽的压力，而天道境界以下，绝对会被溢出的大道乱流给搅碎！
　　古得白和云千山等人悬浮于这黑洞前，神色各异，各有所思。
　　云千山突然道：“古得白道友，第三界中可是充斥着本源，这种大机缘你难道不想进去吗？”
　　“我当然会进去！”
　　古得白微微一笑，显然已经做了决定，开口道：“当年，我古族还有前辈进入第三界未归，我刚好去与他们汇合，说不定，他们在第三界已经有所得了！”
　　云千山眉头一皱，陷入了犹豫。
　　却在这时，身后一名妖兽开口道：“我也要去第三界，当年我老祖进去了，我要去寻它为我们报仇！”
　　它满脸的悲愤，头上长着一对漆黑如墨的羊角，正是混沌神羊一族。
　　当年，他们的先祖就已经迈入了大道至尊境，如果在第三界中获得机缘，说不定如今踏入了第二步至尊。
　　第七界把它们当成野味，必然要找第七界讨个说法！
　　“我的先祖当年也是一去不归，我也要去第三界看看！”
　　又是一名妖族开口了，它全身长着黑羽，眼眸如电，正是一只混天三足鸦！
　　又有一名妖族瓮声瓮气道：“我也一样！卖队友去当野味以求生，这是我老牛一生的耻辱，此仇必报！”
　　天使之主默默看着它们，暗自摇头。
　　自己当野味不算，还赶着把老祖送去当野味，此为大孝啊！
　　古得白开口道：“云千山道友，你呢？”
　　云千山摇头道：“我就不去了。”
　　你们一个个的都是去找老祖，我跟着去做什么？到时候你们真找到老祖，那我岂不是危险了？
　　古得白冷冷一笑，不屑道：“我就知道你怕了。”
　　他望着界域通道，周身法力滚动，凝声道：“古族之人，随我一同进入第三界！”
　　话毕，他带头冲锋，脚步一迈，盯着大道乱流踏出了界域通道之中！
　　“我们也去！”
　　那些妖兽目光一凝，同样是法力浩荡，纷纷冲入了界域通道。
　　很快，场上就只剩下云千山和天使之主等寥寥一些人。
　　“呵呵，真是愚蠢！”
　　云千山看着界域通道，冷冷的一笑，嘲讽道：“第三界混乱，充满了不可知的风险，我如今再过去，风险与收益不对等，如今古族一走，我当然是选择独享第七界的本源香了！虽然本源气息微弱，但胜在稳啊！”
　　之前，古族截断他们的本源路径，让他们捞了一场空，此时一走，机会这不就来了。
　　想到本源的美味，他顿时就有些等不及了，好久没吃，甚是想念啊。
　　接着，他看向了天使之主，开口道：“天华道友，你也是很机智的留下了，不如与我一起，共同品尝第七界的本源岂不快哉？”
　　天使之主的嘴角抽了抽，开口道：“呵呵，我真是太谢谢你了，不过我实在忍受不了本源那股味道，只能错过了。”
　　云千山说教道：“浅薄了，你太浅薄了，区区臭味而已，不过是表象，你如此心境如何得证大道？你好好考虑，我永远为你留一席之地。”
　　天使之主真诚道：“多谢。”
　　接着，云千山迫不及待的去准备夺本源大业了，天使之主则是向着神域赶去。
　　当他接近落仙山脉之时，顿时面色一凝。
　　他只感觉到天空之中有着无尽的大道在环绕，就连空气中都充斥着大道的气息，远远望去，落仙山脉的上空，更是有着浓郁的大道轨迹在交织。
　　甚至，他隐隐感觉到了本源的气息在升腾。
　　“草！一定是高人又赐予大造化了！对了，上次那个煞星说高人要聚餐的，我居然错过了！啊啊啊，我要疯了！”
　　他背后的肉翅疯狂的煽动，速度提升到极致，咻的一声便消失在了原地，出现在了落仙山脉的山脚。
　　此时，天色暗淡，大家已经吃饱喝足，正在收拾着残羹冷炙，一边闲聊着。
　　而李念凡自然是带着妲己和火凤先回四合院休息去了，这种收拾的粗活，怎么可能让他操心。
　　天使之主鼻子抽动，闻着空气中的香味以及本源的气息，脸色急得通红，头发都竖了起来。
　　“畜生，畜生啊！你们也不知道给我留点！”
　　他的目光扫视着，发现玉帝等人居然还在打包，当即就冲了过去。
　　“剩下的所有全都是我的，谁抢我跟谁急！”
　　他大吼一声，接着二话不说就端起了一个锅底，“咕嘟咕嘟”的灌了起来。
　　玉帝还是很仗义的，当即开口道：“大家都停一下，既然天华道友来了，那就都给他，不准跟他抢！”
　　“天华道友别急，酱料和肉啥的都还有，你将就一点还可以重开一锅。”
　　杨戬躺在椅子上，怀里抱着哮天犬，一边撸狗一边道。
　　他的气息比起之前已经强大的太多太多，周围有着大道显化，这是刚刚突破，还没有能控制全新力量的原因。
　　除了杨戬之外，女娲、钧钧道人和玉帝他们也统统正式迈入了大道至尊境界！
　　萧乘风、江流等人则也成为了半步至尊境，只需要再沉淀一下，迈入大道至尊不难！
　　天使之主一边狂吃，一边大骂道：“你们这群狗东西，在这吃好的，喝好的，实力都突飞猛进，只有我还在尽心尽责的为高人做事，我呸，鄙视你们！”
　　众人神色一动，顿时围了上来，“怎么了？是不是有什么新发现？”
　　天使之主老神在在的开口道：“突然间想蘸蘸芝麻酱。”
　　“有！”
　　钧钧道人当即给他盛来了一碟芝麻酱，“来，尝尝。”
　　“嗯，不错。”
　　天使之主点了点头，接着又道：“我一个人又是吃火锅又是吃烧烤的，有些忙不过来啊，这一忙，就容易忘事。”
　　杨戬当即道：“天华道友，这你就见外了，我来帮你烧烤！”
　　玉帝开口道：“天华道友，还有什么吩咐，我们肯定把你伺候得妥妥当当。”
　　萧乘风道：“差不多得了哈，赶紧说你发现了什么？”
　　天华加了一片肉卷，开口道：“之前那么大的动静你们没忘吧，你们可知道发生了什么？”
　　江流道：“我们如果知道，还需要听你在这唠叨？赶紧说！”
　　天使之主高声莫测的一笑，接着郑重道：“是通往第三界的界域通道开了！”
　　“界域通道？”
　　“第三界？”
　　所有人都是一惊。
　　却听天使之主继续道：“你们对第三界可能不是太了解，此界已然破碎，本源溢散，更是与七界隔绝，本来不该存在界域通道，但却突然逆了天数，出现在第七界，绝对是被人以大神通强行开辟出来的！”
　　玉帝想都不想，直接道：“我猜定然是高人出手了！”
　　“确实是公子。”
　　司徒沁站了出来，接口说道：“当时高人画了一幅画，并且将第三界本源所凝聚的那一方大印印在了画上，也是在那个时候，混沌随之生出了变故。”
　　她的声音中带着惊叹，脑海中不由得回忆起当日的一切，依旧极为的震撼。
　　那幅画已经被李念凡送给了她，当时她居然连观摩都非常的吃力，此时吃了这顿自助火锅烧烤，她已经来到了第二步的边缘，才能勉强看清那幅画。
　　果然是高人！
　　众人全都露出一副不出所料的神色。
　　钧钧道人沉吟道：“高人既然特意开辟出第三界，定然有所深意，会不会是想让我们进入第三界？”
　　杨戬则是猜测道：“应该是第三界中有着什么，让高人比较在意。”
　　囡囡突然道：“我知道，我知道，哥哥最在意的就是化肥了，他经常去后院独自苦恼呐。”
　　秦曼云的眼睛猛地一亮，“如果是化肥的话，那只需要从两个方面入手，一个是妖兽，另一个便是公子提过的草木灰了！”
　　玉帝凝声道：“也就是说，高人需要妖兽和草木灰。”
　　女娲叹了口气道：“也对，高人的野味如今统统死了，这还是因为咱们不争气所造成的后果，必须得弥补！”
　　“呵呵，如果是妖兽的，那我们真的非得去第三界不可了。”
　　天使之主突然笑了，开口道：“第四界的很多妖族还想着去第三界找它们的老祖回来报仇呐。”
　　龙儿跃跃欲试道：“哥哥既然让第三界重现，那说不定草木灰也在第三界。”
　　众人顿时感到豁然开朗，脸上露出了笑容，纷纷为猜出了高人所想而高兴，如此就能更好的为高人分忧了。
　　钧钧道人郑重道：“大家做好准备吧，第三界太过混乱，人不宜多而宜精！”
　　“咱们中至少也得是半步至尊才能进去，想去的都踊跃报名吧！”
　　同一时间。
　　第三界的虚空之中。
　　时空在扭曲，大道在流转，轰鸣之声不断。
　　接着，伴随着一个漩涡浮现，古得白等人迈步走了出来。
　　他们先是扫了一眼这片死寂的天地，都被这一界的毁灭气息给惊得面色微变。
　　虽然早就猜到第三界的样子，但其糟糕程度还在他们的想象之上，而且……第三界的空气中似乎弥漫着一股诡异的气息，让人心头发毛，感到莫名的不安。
　　“不对！”
　　古得白的脸色轰然大变，他们的转过头，瞳孔顿时收缩成了针线。
　　“界域通道……不见了！”
　　他声音颤抖，惊惧道：“这居然是单向传送的界域通道，只准进，不能出！”
　　古猎也是惊了，“怎么会这样？我们还怎么回去？”
　　“难道我们也要被永远困在第三界？”
　　“不会吧？早知道不来了。”
　　“界域通道原来还有单向的，我也是刚知道啊！”
　　其他人不甘的打量着四周，更是不知所措起来。
　　却在这时，一股股浩荡的气息从四面八方涌现，似乎有着中多强者在周围窥视，此时纷纷现出了身形。
　　他们盯着古得白这群人，又惊又喜。
　　“难怪闹出这么大的动静，果然出大事了！”
　　“多少年了！居然真的来了新人，这怎么可能？！”
　　“哈哈哈，来新人了，咱们是不是有机会离开这个鬼地方了？”
　　“虽然只是单向传送，但是总比看不见希望强！”
　　“第三界的界域通道不是全都断绝了吗？他们是怎么进来的？”
　　这群人的气机锁定着古得白一行人，周身气势轰鸣，居然全都是大道至尊境界！
　　而且，有几道气息就连古得白都感觉到心惊，居然也是第二步至尊！
　　他们跃跃欲试，似乎随时都准备出手。
　　就在这时，人群中一道威严的声音响起，“你是我古族的人？”
　　古得白微微一愣，当即循声望去，惊喜道：“古艾道友！”
　　“古得白？古猎？你们居然也进入了第三界？快到我这里来！”
　　古艾哈哈一笑，接着道：“这是我古族之人，你们谁想要动手？”
　　所有人当即从古得白身上撤去了气机。
　　能够在第三界中活到现在，足以说明古艾的强大，再加上古得白和古猎也同样是第二步境界，这阵容谁敢得罪？
　　突然，又是一道声音响起，“你们是我混沌神羊的族人？”
　　“老祖？！”
　　混沌神羊的那些妖兽顿时身子一震，泪眼汪汪的看向自家的老祖。
　　那是一名头顶着双角，留着山羊胡须的瘦削老者，身上气息不显，身子骨非常的硬朗。
　　混沌神羊们顿时冲了过去，哭诉道：“老祖，你果然还活着，呜呜呜，我混沌神羊一族被欺负得好惨啊！”
　　“混元三足鸦到我身边来！”
　　又是一道声音响起，让混元三足鸦妖兽纷纷激动不已，煽动着翅膀如同乳燕扑怀般冲了过去。
　　虔诚道：“见过老祖！”
　　这么一闹，原本跟着古得白一同进来的第四界众人，瞬间就只剩下一小波人还待在原地不知所措。
　　可怜弱小又无助。
　　有人阴恻恻的开口道：“这群人的老祖在哪里？还有吗？站出来。”
　　全场死寂，没有人回应。
　　“啧啧啧，看来他们的老祖不给力啊。”
　　“那没啥好说的了，抓住他们，搜魂炼魄，看看他们是从何而来，究竟发生了什么！”


第722章 古族的布局，入第三界
　　第三界，古族之地。
　　古艾在为古得白等人接风。
　　接着凝声问道：“你们是如何来到此处的？”
　　“我们是从第七界而来！这第七界可是有些不凡啊……”
　　当即，古得白将自己对第七界的所知统统给讲了出来。
　　古艾的脸色也越来越凝重起来，最后郑重道：“能够短时间内培养出众多高手，让第七界的实力突飞猛进，更是连古哲都莫名的陨落，很显然，这第七界的背后绝对是存在着某种可怕的存在啊！”
　　最关键的是。
　　第七界是如何打开通往第三界的界域通道的？
　　这太科不思议了，简直就是无中生有嘛。
　　如此大法力，绝对不是人力所能办到的，莫非第七界和第三界之间发生了某种变故？
　　他悠悠然道：“有机会倒是很想去探一探这第七界的深浅了！”
　　古得白看着古艾，开口问道：“古艾道友，这么多年来，第三界究竟发生了什么？可有获得本源？”
　　“本源？”
　　古艾微微一笑，开口道：“若不是获得了本源，你觉得我能活到现在？”
　　顿了顿，他又道：“第三界破碎，本源化为洪流溢出，分散于各处，只有大机缘者才能得到，而一旦得到本源，那实力自然是突飞猛进，不仅是我，跟着你一同来的那些妖族的老祖，也都得到了一部分本源。”
　　古得白当即道：“既然如此，哪些人获得了？我们何不直接出手抢来？”
　　古艾已经是第二步巅峰，还拥有本源，如今再加上古得白和古猎，绝对算是第三界中的巅峰战力，足以横扫大部分。
　　“没这么简单。”
　　古艾摇了摇头，“我古族在七界之中可不受欢迎，若是向着别人出手，定然会遭遇针对，困在第三界这么多年，我古族可也有不少人身死！”
　　古猎不甘道：“难道就这么放任不管吗？咱们可以想一想对策。”
　　古艾却是突然笑道：“哈哈哈，对策？早在无数年前，咱们就已经在第三界布局了，如果不是第三界突然生变，我们早就得手了！”
　　古得白和古猎的眼睛同时一亮，激动道：“哦？是什么？”
　　古艾高深莫测的一笑，“马上就收尾了，你们就拭目以待吧。”
　　同一时间。
　　混元三足鸦领地。
　　从第四界而来的那群鸦正泪眼汪汪的看着鸦王，哭诉着第七界的暴行。
　　“鸦王大人，那第七界实在是可恶，我混元三足鸦一脉，也是拥有着至尊血脉的神兽，他们居然把我们当成野味，还扬言最爱吃烤鸡翅膀！”
　　“我们是鸡翅吗？我们分明是鸦翅！他这是在侮辱我们啊！”
　　鸦王的眼眸中寒芒闪烁，全身凶戾之气狂涌，沉声道：“岂有此理！第七界居然猖狂至此！还要我们进贡野味赔偿？他们哪里来的底气？”
　　它顿了顿又道：“还有天使之主和云千山那两个怂货，居然卖野味求荣，简直就是我第四界之耻！等我从第三界出去，定然要向他们讨个说法！”
　　众鸦一同道：“鸦王威武，如今鸦王在第三界中斩获机缘，已经迈入了第二步，就算是天使之主也绝对不是您的对手！”
　　鸦王冷冷一笑，开口道：“派人去守住上次的第三界入口，我猜测第七界中绝对会有人进来，到时候我们去拦截他们，先收些利息！”
　　“鸦王英明！”
　　另一边。
　　混沌神羊一族也在进行着类似的对话。
　　而在第七界与第三界的界域通道口。
　　天宫一行人确实在此汇聚。
　　经过几轮筛选之后，最终确定由钧钧道人、杨戬、萧乘风、星崖前往，其他人镇守第七界。
　　而四合院一方，则是出动了司徒沁、秦曼云、囡囡和龙儿四人以及大黑一狗。
　　玉帝叮嘱道：“第三界混乱，大家记得小心行事，不要大意。”
　　囡囡当即笑着道：“放心吧，我们出马，哪次不是凯旋而归？”
　　大黑则是直接道：“第三界，将会是丰收的一界。”
　　“行了，出发！”
　　在钧钧道人一声令下，众人一同抬腿迈入了界域通道。
　　第三界中，伴随着空间漩涡扭动，众人的身影已然是悬浮在破败的苍穹之上。
　　感受着第三界中充斥的毁灭气息，同时皱了皱眉头。
　　“呵呵，果然不出鸦王的所料，果然又来新人了。”
　　一道粗犷的声音响起，透着冷厉的杀机，瞬间现身于虚空之中，“你们可是第七界的来人？”
　　他的身后，跟着一群长着黑羽的妖怪。
　　“这条穿着皮裤衩的秃毛狗，骚气侧漏，我认识，就是他们！”
　　又是一道声音响起，长着黑角的混沌神羊一族也是现出了身形。
　　除了他们外，第三界中还有着其他实力也盯上了大黑他们，眼神闪烁，露出不怀好意的目光。
　　“通过之前的搜魂，我已经知道第七界有些不凡，抓住他们，搜其魂魄方可知第七界的秘密！”
　　“不错，这群人的背后显然隐藏着大秘密，我们必须探知！”
　　“实力也算是不错了，不过连一名第二步至尊都没有，在第三界还是不够看的！”
　　四面都有着气机锁定着，向着大黑等人镇压而来。
　　大黑身处于风暴的中心位置，转动着狗头，扫视着四方来人，突然笑着道：“不错，真不错，不愧是第三界，我们才赶来，就有如此多的野味投怀送抱。”
　　“蠢狗，你找死！”
　　一头混沌神羊冷酷的开口，它戏谑道：“第三界中种族不少，但是许久没有看到狗族了，狗肉的味道还是很好的，甚是想念，你如此肥硕，不做野味可惜了！”
　　周围的妖族纷纷大笑出声。
　　“说的好，狗腿留给我！”
　　“那我要狗头！”
　　“狗鞭归我！”
　　……
　　就在这时，光华大放。
　　无尽的星光耀天而起，化为星河，点燃苍穹。
　　在夺目的星光之中，一道人影沐浴着光华缓缓的走出。
　　他带着面具，负手而立，踏着星光而行。
　　空谷般的声音从他的嘴里传出。
　　“是谁想要搜魂？我就站在这里，尽管来搜吧！”
　　如此拉风的登场方式，再加上那高深莫测的气质以及霸道的话语，顿时让所有人都露出惊色。
　　不过当他们定睛看去，发现只是区区一名半步至尊境时，差点直接笑出声。
　　这是用生命在装逼吗？
　　“哪里来的不知道蝼蚁，想死我就成全你！”
　　一名壮汉狰狞的一笑，他一步迈出，横跨空间，转眼就来到了星崖面前，屈指成爪，五爪盖于星崖的天灵盖，“看我吸不死你！”
　　大道之力在他的掌心之中运转，试图搜取着星崖的记忆。
　　然而下一刻，壮汉脸上的表情猛地僵硬，身子剧烈的颤动，瞳孔中充斥着极度的恐惧。
　　“啊！怎么会这样，为什么我感觉到一股无与伦比的大恐怖加身？”
　　“你的脑子里究竟有什么？禁忌，绝对是可怕的禁忌！”
　　他绝望的嘶吼着，状若癫狂。
　　某一刻，突然静止不动了，接着轰然破碎，化为了一地的尘埃，随风散去……
　　全场死寂。
　　第三界中的那群人纷纷倒抽一口凉气，露出难以置信的神色。
　　“大道至尊就这么死了？”
　　堂堂大道至尊，搜魂一名半步至尊境，居然把自己的给搜死了，这根本是不可想象的事情。
　　感受着众人震撼的目光，星崖的脸上顿时露出了笑容。
　　他迈步向前，星光更加璀璨。
　　朗声道：“仙路尽头谁为峰，一见星崖道成空！无敌是多么寂寞。”
　　此话一出，再度让全场心惊不已。
　　星崖暗爽到极致，满脸的享受。
　　他反思了很久，总感觉光是出场喊一声口号有些干巴了，但是实力又有些不够。
　　如今，难得有人提出来想要搜魂，让他装了一波完美的大逼，心情直接到达了巅峰。
　　他哈哈笑道：“就问你们，还有谁？”
　　“这群人的背后到底沾染了什么？搜魂就会死！”
　　“太恐怖了，连大道至尊都会直接身陨，只怕是难以想象的大秘密！”
　　“大秘密同样象征着极致的机缘！”
　　“拿下他们，逼他们说出秘密！”
　　“明明是一个弱鸡，却敢说如此骚话，先将其灭之！”
　　众人心念急转，气势涛涛，同时抬手，不约而同的向着星崖镇压而去！
　　星崖的脸色瞬间煞白，全身汗毛倒竖，慌张的后退，嘶吼道：“不是搜魂吗？怎么就动手了？大黑狗救我！”
　　“汪汪汪！反了，反了，野味也敢噬主了！”
　　大黑向前踏出一步，狗爪抬起，凝聚出硕大虚影，遮天蔽日，将所有的攻击尽数挡下。
　　“真是的，没实力就别硬装逼。”
　　萧乘风鄙视的看了星崖一眼，长剑在手，大喝道：“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　无尽的剑气升腾，看起来威势惊天，却只是默默的跟在大黑身后……
　　“一起出手，拿下他们！”
　　第三界的众人凝眸望着大黑等人，浩荡的发力封锁住周围，欲要将他们镇压！
　　“琴音如潮人如水，不胜人生一场醉！”
　　秦曼云双手抚琴，周身大道如龙，如遗世而独立，身处至奇异空间，凌驾于诸天之上！
　　“铿铿铿！”
　　琴风起，聚气成刃！
　　无尽的琴音席卷开去，引动大道之力，化为无数可怕的风刃肆虐！
　　在那群人的面前，琴音入耳，让他们感到一阵恍惚，就如同喝醉了一般，在他们的面前看到了另一个自己的虚影。
　　那虚影重重叠叠，向着自己杀来。
　　虚空中，大道幻化，不知道多少人跟自己的虚影战在了一起，沉浸于琴音之中，无法自拔。
　　司徒沁则是手持着毛笔，对着冲过来的众人微微一笑，随后开始勾勒。
　　“画蛋可是我的强项，你们慢慢的孵吧！”
　　她对着一名妖族一挥手，虚空中一只蛋便画成了，那人的身子一顿，顿时被大道挤压，困在了鸡蛋之内！
　　“一个，两个，三个……”
　　很快，一个个鸡蛋便在司徒沁的手中成形，飘在虚空之上。
　　“真以为我们好欺负啊！”
　　囡囡冷哼一声，她一步踏出，小小的身子已经出现在苍穹中央，周身黑气环绕，看起来如同一轮黑色的大日。
　　“岁月无痕，魔吞万古！”
　　恐怖的气息从她的身上倾泻而下，浓郁的压力比之天威还要恐怖百倍，压制得人喘不过起来。
　　黑光好似阳光照射而下，落在众人的身上。
　　“啊，这是什么法术？居然可是吞噬岁月之影！”
　　“一瞬间，我的百年修为就被吞噬了！”
　　“魔功，这是魔功！”
　　“这群人究竟是什么来历，神通太强了，根本不是一般的第一步至尊！”
　　“他们的天赋未免都太可怕了，还是第一步，但足以比拟第二步的战力！”
　　“快去请老祖！”
　　……
　　另一边。
　　古族的众人看着这处战场，同样面色凝重。
　　古艾惊疑不定道：“大道归源，这群人的神通中居然蕴含有本源的气息，实在是太不可思议了！”
　　古得白和古猎更是看得心惊不已，脸色居然都有些泛白。
　　古得白不敢相信的颤声道：“不可能！这绝对不可能！这群人昨天明明还没有这么强的，他们怎么可能在一夜之间，纷纷破境？！”
　　古猎也是震撼到无以复加，世界观都要蹦碎了，“太假了，太疯狂了！我们昨天才跟他们交过手，能够拥有第二步至尊战力的明明只有一只狐狸和一只凤凰，不过这次并没有来，这群人的成长速度简直要人老命！”
　　“如果真如你们所说，那第七界就真的太神秘了！”
　　古艾的眼眸猛地眯起，郑重道：“能够让人成长如此之快的，只有本源无疑了！第七界究竟隐藏了什么？！”
　　古得白当即道：“这群人绝不能放过，我们要出手吗？”
　　古艾微微一笑道：“不要慌，布局已经开始，我们坐等收获即可。”
　　这个时候，又有数道身影从远处激射而来，气势扭曲着时空，大道跪伏，正是鸦王和混沌神羊老祖！
　　“让我鸦王来会一会你第七界的人！”
　　它们降临而来，神通显化，就要对大黑等人出手。
　　然而，异变陡生。
　　一缕缕灰色的气息轰然从远处升腾而起，有着咆哮之音传来，震动苍穹，让人心烦意乱。


第723章 世界如此美好，你却如此暴躁
　　“这股气息又出现了！”
　　“充满了不详，来自那片禁忌星域！”
　　“不对，好强大的力量！在这股不详之中，似乎有着本源喷薄而出！”
　　“是第三界的本源，原来还有很多就隐藏在那里！”
　　……
　　战斗戛然而止。
　　就连赶来的鸦王也没空去理会大黑等人，而是目光凝重的看着那片地域。
　　钧钧道人的眼眸微微一凝，惊惧道：“好古怪的气息，让人充满了不安，唯恐避之不及！”
　　“这股气息绝对不是什么好事，不仅不详，而且充斥着毁灭气息，极为的强大。”
　　杨戬的第三只眼打开，射出光华，可看穿诸天万界，试图穿过那灰雾看到本质。
　　只不过，他只能看到一片迷雾笼罩，甚至眼睛还感到一阵酸疼，遭到了反噬。
　　他惊叹道：“那里定然有着大恐怖！”
　　司徒沁则是眉头微微一皱，开口道：“你们不觉得奇怪吗？那里突然溢出大量的第三界本源，这说明了什么？”
　　秦曼云若有所思道：“说明第三界的毁灭很可能跟这股气息有关系，而且本源被镇压在其中！”
　　混元三足鸦一族中，有人开口问道：“鸦王，我们怎么办？”
　　“第三界出现变动，先以第三界本源为主，算这群人运气好，就先放一放，走，我们过去！”
　　鸦王冷漠的扫了大黑等人一眼，带着蔑视，接着身子一动，已然带着族人向着那里而去。
　　第三界的其他人也是如此，并没有把大黑等人放在心上，纷纷向着那股气息飞去。
　　远处，古艾的脸上露出了笑容，“呵呵，终于开始收尾了。”
　　古得白原本还对这股气息充满了疑惑，闻言顿时一惊，开口道：“这股气息是我们古族的手笔？”
　　古艾高深莫测道：“不错，它正是我们古族的最强布局，也是七界中最古老的存在！”
　　“七界最古老的存在？！”
　　古得白和古猎心惊不已，七界是一片何等久远的大陆？
　　这只怕根本没有人能说得清！
　　就算是留下了传说，只怕也只剩下只言片语罢了，没有人知道当年是一个什么样的时代。
　　古猎好奇道：“那它到底是什么？”
　　古艾道：“它自称为……天，七界的天！”
　　“天！”
　　这是怎样的一个字？
　　至高无上，象征着巅峰！
　　不管是谁，当实力成为一个地域的巅峰之时，总会自称为那里的天！
　　但是……天是什么？
　　从来没有人见过，但本能的都知道，天是需要抬头仰望的！
　　所谓的天罚、天怒以及天妒等等，又是什么？
　　“它，它真的是七界的天？！”
　　纵然是古得白和古猎的心都不由得怦怦跳动起来，全身颤栗，血液加速流动。
　　这太震撼了！
　　古艾接着道：“我古族之所以能够镇压第一界，便是因为古祖遇到了天，得到了天的指引。”
　　古得白惊奇地问道：“它为什么要帮我们？而且，天肯定很强吧？”
　　“古祖说过，当年七界一体，其实是一片世界，笼罩在天之下，只不过，后来有一群人逆天而行，以大法力将那片大陆分成了七片，并且彼此隔断，便演化成了七界！”
　　古艾顿了顿，继续道：“而天同样是受到了重创，被封印于七界之下。”
　　如此秘幸，在古得白和古猎的心中掀起了惊涛骇浪。
　　七界原来还有这么一段历史，而且，原来真的有最早的一批人，扛起了逆天之名。
　　古猎惊惧的看了那不详一眼，开口道：“这‘天’会不会有什么图谋？”
　　古艾傲然地笑道：“放心，古祖之才旷古烁今，实力之强同样超乎你我想象，他早晚会把七界的‘天’取而代之！”
　　古得白问道：“这次计划，‘天’准备做什么？”
　　古艾哈哈笑道：“第三界的本源破碎，四散于各处，被很多人所得，如今这群人受到了引诱汇聚到了一起，如若将他们一网打尽，那不是省事很多？”
　　“虽然只是一部分‘天’的气息，但就算是第二步至尊也抵挡不住，我们坐等收获即可！”
　　众古族的眼眸猛地一亮，纷纷露出了笑容。
　　古得白更是道：“高，实在是高！”
　　……
　　天宫这边。
　　杨戬经过多方打探，终于知道了关于那股气息的一点信息。
　　他开口道：“那里是一处混乱的星海，遍布星域，在其中一棵星辰上却存在一棵枯死的树干，在半个月前，有人无意中发现了那棵枯树，自此沾染了不详，唤醒了那灰雾！”
　　萧乘风也打听到了情报，郑重的开口道：“听闻，但凡沾染了不详，便会全身长满白毛，成为白毛怪，极为的可怕！”
　　江流接着道：“本来大家以为存在着大机缘纷纷前往，不过后来就算是大道至尊都陷落了其中，自此变成了禁区！想不到如今那里居然喷薄出了本源浪潮。”
　　众人面色凝重。
　　诡异！
　　无比的诡异！
　　而囡囡和龙儿的眼睛却是猛地一亮，惊呼道：“枯树？！”
　　“呀！哥哥说过草木灰就是用枯树做成的，这么神异的枯树，定然是草木灰的最佳选择！”
　　现场顿时一阵沉默。
　　天宫的众人一阵暴汗。
　　我们在这里紧张的分析着局势，你最后给我来了个这？
　　这么牛逼的存在，你得出的结论就是它适合做草木灰？
　　要不要这么任性？
　　能够跟在高人身边的果然无法想象，格局就是大啊！
　　大黑开口道：“所言甚是，难怪主人要开第三界，原因就在于此！走，赶紧去给主人取草木灰！”
　　当即，众人一同向着那股气息的所在而去。
　　混乱星海。
　　这是第三界最为奇异的地方。
　　遍布无数的星域，如同海洋一般，或大或小的星辰悬浮于虚空之中，一眼都望不到头。
　　能够在如此多的星辰中遇上一棵枯树，这概率真的是太低太低。
　　因为上次的变故，这片星海已经被封锁，化为了禁区。
　　当大黑等人到来时，这里已经聚集了很多人，都是听到了动静赶来。
　　抬眼可见，在那片星海之中，有着一股股不详而诡异的灰气在流淌。还有着一只只白毛怪在其中窜动，它们全身长满白毛，面容枯朽，带有晚年不详之兆。
　　所有人看着其内的场景，都是又惊又惧。
　　那些白毛怪的身上，还保留有原本的法力，有混元大罗金仙境，也有天道境界，更是隐隐还有大道至尊的气息流露！
　　现场已经有人按捺不住，试探性的抬腿踏入了星海之内。
　　刚一进入其中，那些灰气便如同活了过来一般，向着他们缠绕而来，同时，还会遭受白毛怪的袭击。
　　场面非常的惊险，让其他人都不敢轻举妄动。
　　钧钧道人深吸一口气，惊讶道：“那究竟是什么东西？一旦触碰便会沾染不详，浑身长满白毛，就连大道至尊都无法幸免！”
　　江流凝重道：“高人交代的任务，自然不可能简单。”
　　却在这时，司徒沁的神色微微一动，她感觉到怀中的画卷微微一颤，似乎有些动静。
　　公子正是画了这幅画才打开了第三界的界域通道，想来定然是有着深意。
　　而且，她时常观摩这幅画，隐隐有些感悟。
　　她对着众人道：“大家跟我进去试试。”
　　天宫的一众人自然是不疑有他，跟着她一同向前。
　　他们的动静顿时吸引了周围人的目光，让他们惊疑不定起来，纷纷露出了冷笑。
　　“呵呵，这第七界的人还真是无知者无畏，这就敢进入其中了？”
　　“他们根本不知道这灰雾的诡异与可怕，简直是找死！”
　　“如此也好，刚好让他们帮我们探探路！”
　　“大家随我一起，堵住他们的退路，不要让他们退出来！”
　　……
　　在众人的注视下，大黑等人一同踏入了诡异的星海之中！
　　下一刻，灰色雾气涌动，白毛怪嘶吼，如同狂潮一般，向着他们笼罩而来。
　　钧钧道人等人同时心头一紧，周身法力涌动，随时做好了战斗的准备。
　　秦曼云也有些紧张，忍不住开口问道：“司徒沁姐姐，你是不是有什么想法？”
　　她知道，司徒沁既然开口让大家进入，那肯定不会无的放矢。
　　司徒沁点了点头，她缓缓的向前两步，这一刻，那灰气和白毛怪显然感受到什么一般，都是同时一顿。
　　接着，边听司徒沁开口道：“世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好。”
　　“呜，呜——”
　　此话一出，那些白毛怪的身子居然颤抖起来，发出一阵阵悲鸣，似乎在挣扎着，缓缓的向后退去……
　　那些灰气也是如同老鼠见了猫一般，让开了道路。
　　司徒沁微微一笑，惊喜道：“嘻嘻，果然有用。”
　　龙儿瞪大着眼睛，“司徒沁姐姐，你好厉害啊！”
　　天宫的众人也是惊了，没想到这种诡异在司徒沁的手中居然如此简单。
　　看来不仅仅是高人，连跟在高人身边的人也越发的高深莫测起来了。
　　妈的，跟着大佬就是好啊！
　　“不是我厉害，是公子厉害。”
　　司徒沁微微一笑，接着道：“好了，我们进入深处看看吧。”
　　第三界的那群人眼巴巴的目送着他们走远，差点把自己的眼珠子给瞪出来，一个个揉着眼睛，还以为自己出现了幻觉。
　　“什么情况？他们这就进去了？”
　　“诡异，大诡异，第七界的那群人比那个灰雾还要诡异！”
　　“他们到底是怎么做到的？绝对不能让他们进入深处，机缘是属于我们的！”
　　“别等了，大家一起冲进去吧！”
　　……
　　远处，古族那群人也傻眼了，大张着嘴巴，久久说不出话来。
　　古得白疑惑道：“怎么会这样？‘天’就让他们进去了？”
　　古猎深吸一口气道：“第七界果然出人意料，我有预感，这一界将会是我古族的大敌啊！”
　　古艾眉头微皱，开口道：“这还只是外围罢了，我猜测他们的身上有着某种可以让‘天’感受到忌惮，不敢冒然出手，等到了深处，他们就完了！”
　　“我懂了！”
　　却在这时，混元三足鸦中，有一只妖怪突然大喝出声，眼眸透亮，“是口诀！他们刚刚说的那一句是入场的口诀！”
　　其他人顿时心中一动，露出恍然之色。
　　“有道理，这句话深思一下，确实有其不凡之处！”
　　“哈哈哈，原来如此简单，事不宜迟，我就率先进场了！”
　　有人迫不及待的大笑一声，化为了流光直接冲入了星海之内。
　　在他的身后，还有不少人不甘示弱，也飞速的跟着他冲了进去。
　　紧接着，灰雾与白毛怪便向着第一个人笼罩而来。
　　那人微微一笑，面色淡然，“世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好。”
　　果然，那灰雾和白毛怪停顿了一下，不过，还不等他长舒一口气，灰雾和白毛怪更疯狂的向着他扑来。
　　“啊，不，为什么会这样？我都说出口诀了！”
　　“你们是不是搞错了？”
　　他不甘的被灰雾笼罩，很快身上便开始长出白毛，为场中增添了一名白毛怪。
　　跟着他进入星海的那些人顿时慌了，尤其是看着向着自己冲来的灰雾和白毛怪心头凉了半截。
　　“莫非是姿势不对？”
　　有人突发奇想，开始病急乱投医。
　　还有人变化成司徒沁的样子，不过显然于事无补。
　　“世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好。”
　　“真的不好！别这么暴躁啊！”
　　“求你了！”
　　“不，为什么我们说就没用？这不公平！”
　　“啊，我要变成白毛怪了！”
　　那些人绝望的惨叫，身子俱是笼罩上了一层不详。
　　“呵呵，愚蠢！枪打出头鸟的道理都不懂。”
　　混元三足鸦鸦王冷冷一笑，眼中尽是冷漠。
　　“鸦王不要如此说，若没有这种人，又有谁会为我等踩雷呢？”
　　混沌神羊的老祖站了出来，接着感动道：“这群人无私奉献的精神还是值得我们称赞的，他们是牺牲自己，照亮我们啊。”
　　又是一名至尊站出来道：“很明显跟口诀无关，那群人身上究竟藏着什么秘密我们无从得知，只能靠自己了。”
　　“事到如今，大家一起联手吧。”
　　混元三足鸦鸦王凝声道：“这星海虽然诡异，但也不是强大到不可力敌，我们一同联手，足以镇杀所有的白毛怪，深入其中并不会太难！”


第724章 百战不死，天不可逆
　　“不能任由第七界的那群人为所欲为，我们也冲！”
　　最终，所有人一拍即合，共同踏入了星海之中。
　　随着他们的进入，星海似乎生出了感应，其内的灰色雾气汹涌，使得星海变得震动起来。
　　“吼——”
　　那些失去了自我的白毛怪，原本迷茫的活动于星海之中，此时俱是发出了嘶吼，向着众人扑来。
　　“呵呵，你们生前也不过是区区蝼蚁，纵然化为了白毛怪，吾亦可轻易镇压！”
　　众人组队，力量已然不可同日而语，无尽的法力如同星河一般环绕在他们周身，将不详灰雾隔绝在外。
　　无需第二步至尊出手，其他人已然轻易将这些白毛怪给抹去！
　　“继续前行！”
　　“纵然是大诡异，我等联手也必然会被镇压！”
　　所有人顿时斗志昂扬，信心十足的向前冲锋。
　　然而，随着深入，不详的气息越来越浓郁，甚至开始出现了质变，而白毛怪也越来越强，全身的白毛更加的浓密且长！
　　普通的法力已经难以抵挡不详气息的侵蚀，开始被渗透，队伍中，有人全身一颤，满脸的恐慌！
　　“啊！不好，我沾染了不详！”
　　“救我，救我啊！”
　　“这些不详气息居然可以同化我们的法力，我不想深入了，放我离开！”
　　开始有人惊呼，他们的修为只是天道境界中垫底的存在，在队伍中最先吃不消。
　　他们身子颤抖，身上开始长出白毛！
　　混元三足鸦鸦王已经混沌神羊等第二步至尊冷眼看着这一切，他们轻轻的抬手，一股磅礴的力量涌动，将不详的气息尽数阻隔，不过他们保护的只是自己的族人。
　　同时，对那些沾染不详的人出手，没等他们成为白毛怪便将他们给抹去！
　　队伍继续前行。
　　白毛怪的实力越来越强，原本白色的毛发居然隐隐转为了红色，不管是凶戾的气息还是强大的气势，都强大了太多。
　　开始拥有了大道至尊境界！
　　再加上还有不详气息环绕，所有人的压力陡增。
　　“这究竟是什么东西？这群人不仅变成了白毛怪，似乎还在变强！”
　　“继续向前，只怕是危机四伏啊！”
　　“大不详，大诡异，这里定然藏有第三界中最神秘的秘幸！”
　　“这里的不详气息如此浓郁，第七界的那群人为什么以及没有事情？他们到底是凭什么让不详气息退避的？”
　　“第七界比起这股不详还要诡异，继续深入，不管是哪一个秘密，我们都要得到！”
　　“世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好，口令我也说了，你们凭什么歧视我等！”
　　……
　　他们一路苦战，每一步都如同深陷泥潭，只能亦步亦趋的前行。
　　与他们形成鲜明对比的。
　　另一边，秦曼云等人毫无阻碍，一路上所有的不详尽是退避三舍，很快就来到了最深处。
　　司徒沁的眼睛猛地一凝，开口道：“原来这里真的有一棵断树！”
　　钧钧道人的眼神充满了崇敬，惊叹道：“纵然是枯死，被不详所笼罩，处于破碎的第三界，却依旧身体不朽，这棵树的来历只怕是超乎想象。”
　　龙儿的小脸则是充满了困惑，开口道：“好奇怪，我在这棵树的身上感受到了一丝熟悉的气息……”
　　她忍不住缓缓的向前，大大的眼睛中莫名的有些湿润，似乎在感伤着什么。
　　“吼！”
　　就在这时，那棵断树下，突然冒出了三只怪物。
　　这三只怪物和白毛怪并没有什么两样，然而，却从白毛变成了红毛，长长的红毛，充斥着浓郁的不详，足以让世界惊骇！
　　而它们的气息，居然达到了第二步至尊境界！
　　它们狂吼一声，并没有像之前那些白毛怪一样对众人退避三舍，而是劣气滔天的向着龙儿杀去！
　　“龙儿小心！”
　　众人俱是面色一变，纷纷向前。
　　司徒沁也是快步向前，她面色凝重，手腕一翻，取出一只毛笔，随后凌空书写！
　　“世界如此美好，你们却如此暴躁，这样不好！”
　　字迹散发出光晕，融于众人的周围。
　　同时，她摸了摸怀中的图画，那张纸正在散发出乳白色的光华，微弱的光晕溢散，洒落在三只红毛怪的身上，让它们身子颤抖，面容狰狞，停在了原地，不断的挣扎着。
　　同时，也有着光晕落在了那棵断树之上。
　　顿时，就好似时空交织，一股奇异的气息从断树上升腾而起，这股力量引动岁月长河，让众人置身于了一片奇异的岁月空间之中。
　　追溯到了无数岁月之前。
　　那是一株参天的柳树，生与天地间，长于混沌中。
　　它的万千柳条垂下，就好似贯穿着世界的血管，托起一片世界，柳条上的那一片片叶子，就好似一个个小世界，散发出生机。
　　某一刻，苍穹裂开了一道口子，天地崩塌，大道沉寂！
　　世界在毁灭，无数的生灵顷刻间化为了泡影。
　　那股诡异的灰雾从裂缝中溢出，带着滔天之威，那是一股凌驾于一切，无人可挡的威势！
　　在诡异灰雾的笼罩下，第三界更是不堪，就连大道至尊也不过是蝼蚁，随时都会倾覆。
　　第三界本源溢散而出，被灰雾所沾染，直接被镇压！
　　诡异灰雾中有着声音传遍三界，“属于我的时代又要到来了，记好了，我就是……‘天’！”
　　就在这时，柳树横空出世。
　　它的柳枝穿梭无尽虚空，将第三界尽数笼罩，与灰雾血战。
　　它以己身，托起整个第三界。
　　圣洁的光华从它的每一根枝条，每一片叶子上散发而出，驱散不详，欲要将其镇压！
　　这一战，惊心动魄，形成大道乱流，让第三界归于了最原始的状态，所有的一切统统被抹去。
　　一棵柳树，以无法想象的姿态，托起第三界，在战‘天’！
　　被不详沾染，它的叶子不再清脆，柳枝开始断裂，却依旧气势勃勃，欲要以无上之力，彻底将这股不详给镇压！
　　肉眼可见，在柳条的搅动之下，那灰雾居然被搅碎，所谓的‘天’好似被撕裂成了无数碎片一般！
　　终于，‘天’怂了。
　　它欲要退去。
　　然而，柳树阻断它的退路，枝条一甩，第三界与七界的界域通道统统破碎，自此，第三界独自隔绝，被禁封！
　　‘天’气急败坏的声音传来，“这只是吾的一道化身，既然你想困吾于此，那我便让你死！”
　　柳树不言。
　　它以行动回复了‘天’。
　　拼劲全部之力，纵然树叶枯黄，枝条败落，树干断裂，依旧将‘天’镇压于此！
　　苍穹之间，有着柳树的声音回旋，“我不会死！我终将会以更强的姿态归来，彻底将你镇杀！因为我，百战不死！”
　　画面消散。
　　龙儿等人深深的沉浸在震撼之中，俱是泪流满面。
　　龙儿激动道：“是柳姐姐，这棵树就是柳姐姐！”
　　囡囡点头道：“原来柳姐姐当年就那么厉害，她百战不死，终将以更强的姿态回归！”
　　秦曼云深吸一口气，惊叹道：“柳姐姐以一人之力独断第三界，不让这股不详去祸害其他界，这份实力和气魄，真的让人敬佩。”
　　司徒沁哽咽道：“后院的那株柳树向来无言，原来我们都欠柳姐姐一声谢谢。”
　　大黑则是挠了挠狗头，“柳树定然是当年七界的战魂之一了，其他的战魂是不是也被主人种在后院？”
　　至于钧钧道人他们同样震惊了。
　　不仅震惊于柳树的强大，更震惊于高人的可怕。
　　这可是七界战魂啊，守卫七界，战力无双，至强无敌的存在，居然被高人种在后院，当成一株普通的柳树对待……
　　这是何等的手段，何等的气魄啊！
　　简直恐怖如斯！
　　“哈哈哈，总算让我们追到你们了！”
　　突然，身后传来一阵狂笑声，混元三足鸦那群人终于赶来。
　　他们一边向这里靠过来，还一边在遭遇着白毛怪的袭击，也不知道是怎么笑得出来的。
　　这个时候，他们也看到了那棵柳树，顿时露出惊骇之色。
　　“好浓郁的本源，就是以这里为源头散出去的！”
　　“这究竟是什么树？纵然是断了我从它的身上依旧感受到了极致的压力！”
　　“被不详所笼罩的树，这里究竟发生了什么？”
　　“大秘密，把这棵树给挖了，定然可为至宝！”
　　而这个时候，那三名红毛怪也是看向了他们。
　　“吼！”
　　狂暴的嘶吼一声，疯狂的向着他们扑了过去！
　　“不好，白毛怪进化成红毛怪了！”
　　“太恐怖了，它们居然拥有着第二步至尊的战力！”
　　“为什么？为什么光攻击我们，第七界那群人屁事都没有！”
　　“连红毛怪都管不了第七界的那群人吗？”
　　那群人的内心有些崩溃，充满了疑惑与不甘，不得已跟红毛怪战在了一起。
　　三头红毛怪，实力惊人，顿时给队伍带来了极大的压力，再加上不详气息的侵蚀，被不详沾染的人越来越多。
　　“可恶，这个时候就不要私藏了！赶紧把这三头怪物给摆平！”
　　混元三足鸦鸦王沉着脸，嘶吼出声。
　　他猛地抬手，手中出现了一柄金色的长剑，长剑之上没有任何的图案，不过周身却笼罩着一层本源气息，长剑一出，大道跪伏。
　　整片空间都在震动。
　　这正是它侥幸获得的第三界本源至宝！
　　他举剑向着其中一只红毛怪一斩，顷刻间就将其的一刀两断！
　　混沌神羊也是不再犹豫，取出一面镜子，对着一只红毛怪一照！
　　就如同太阳照射冰雪，将那只红毛怪融化。
　　另外还有三名第二步至尊，他们也是一同出手，不仅将剩下的那只红毛怪抹杀，更是清空了周围的白毛怪，让战场归于平静。
　　其中一名大道至尊看着那断树，目光一闪，抬手一挥，将自己手中的长枪扔了过去！
　　他是在场五名第二步至尊中唯一一个没有本源至宝的人，因此，他准备第一个出手，先掠夺一些本源，将自己的法宝也锤炼成本源至宝！
　　那断树的周围，有着本源溢散。
　　然而，除了本源外，还有着不详！
　　当长枪靠近断树时，灰色雾气沾染了长枪，瞬间让它灵韵尽失，落在了地上。
　　“为本源而来，你们同样会为本源而死！”
　　一道冷厉的声音响起，充满了无情与残酷。
　　灰色雾气涌动，在虚空中汇聚流动，好似一种另类的生命，诡异无比。
　　“你到底是什么东西？”
　　混元三足鸦鸦王问出了潜藏已久的疑惑。
　　“我是‘天’！”
　　诡异灰雾开口，它语气充满了傲然与蔑视，如同天生的主宰，悠悠回荡！
　　“七大战魂，可悲又可笑！”
　　它开口，语气中充满了戏谑与不屑。
　　“所谓逆天，便是指不可为之事，而不可为之事，自然没有人能够做成！”
　　它看着众人，嘲讽道：“他们自诩逆天成功，但殊不知，这世上最大的灾祸来自于人心的贪婪，只要贪念不止，我终将会脱困！逆天终究是一场空梦！”
　　七界之中，就因为有关本源的事情流传而出，造成了无数的灾祸，太多的人为了夺取本源而疯狂，掠夺其他界，毁灭自己的世界……
　　一切源于贪婪！
　　而一旦陷入了这种贪婪，七界本源现世之日，便是‘天’重临之时！
　　‘天’的话让混元三足鸦等人脸色狂变，一个个四肢冰凉，生出了滔天的凉气。
　　这世上，居然真的有着天！
　　天是一种生灵？！
　　他们不敢相信。
　　“不要慌，他一定在危言耸听！”
　　“敢自诩为天，就让我们测一测你的斤两了！”
　　“如果它真的这么强，也不会被封印在这里了！”
　　“你真的是天？我不信！”
　　他们纷纷开口，说服着自己，压下不安，为自己打气。
　　“战魂有着逆天的力量，却逆不了人心。”
　　‘天’哈哈大笑，“在无数年前第三界就该活在我的阴影之下，如今我看还有谁能阻我！”
　　随着它话音落下，诡异灰雾如同潮水一般轰然爆发，转瞬之间遮天蔽日，将所有人笼罩。
　　它变化万千，似无形无质，却又可凝形化物，以无形之气向着众人侵蚀，又以有形之力化为各种怪物，向着众人杀来！


第725章 美好的世界净化不详
　　“嗤——”
　　诡异灰雾飘过。
　　如同青烟袅袅，无形无质，融入时空，穿透万物。
　　不是一般的法力所能阻挡。
　　刹那之间，许多人的法宝灵韵尽失，化为了废铁。
　　更是有三分之一的人沾染了不详，身子颤抖，开始向着白毛怪转化。
　　“不，我不要变成白毛怪！”
　　“啊，为什么能够这么强？谁来救救我。”
　　“这股力量凌驾于一切之上，难道真的是‘天’吗？”
　　所有人大惊失色，看着周围的灰雾眼中充满了警惕与惊惧。
　　此时，灰雾翻滚。
　　他们分明看到世界的破灭，大道被湮灭，一切都陷入了无尽的毁灭之中。
　　这不详，是灭世的不详，欲要湮灭七界的一切！
　　就算是大道在这股不详之中，都会被污染，化为泡影，在这股力量中，一切神通、一切道法，统统无用！
　　“好……好恐怖！”
　　远处，古得白瞪大着眼睛，心悸的看着这一幕，“这就是‘天’的力量吗？”
　　“远远不是。”
　　古艾摇头，开口道：“原来无数年前的变数便来自那棵树，是那棵树镇压了‘天’，从而让我们的计划搁浅，如今这棵树似乎依旧在与‘天’纠缠，否则的话，这群人瞬息之间便会全部化为白毛怪！”
　　“可怕，恐怖！”古猎深吸一口气，他的目光落在第七界的那拨人身上，冷笑道：“第七界的女子长着真的漂亮，我倒是很期待看到她们人变成白毛怪。”
　　古艾笑着道：“放心，你会看到的，在‘天’的力量下，七界之中，除了古祖外，没有人能够抵挡得了！”
　　此时，星海之中。
　　就连那五名第二步至尊也大感吃不消，他们就好似大海中的一叶扁舟，随时都会被倾覆。
　　“快，全都基础本源至宝！”
　　混沌神羊的老祖狂吼着，他手持着镜子，如同一轮太阳闪烁着光芒，化为屏障抵挡着灰雾。
　　另外四名第二步至尊同样各施手段，在他们的周围，本源之力环绕，化为至强之力，守护着他们。
　　这正是他们在第三界中获得的第三界溢出的部分本源。
　　也有一些第一步至尊，同样气运逆天，身怀本源，此时也顾不得藏拙，纷纷祭出。
　　浓郁的灰雾如同海洋一般翻腾，在中心位置，一重重灰雾化为了一个巨大的巨人虚影，冷眼俯视着众人。
　　“本源之力？这原本便是为我所掌控的力量，你们居然天真的以为能够挡住我？”
　　灰雾巨人嘲讽，它一挥手，灰雾顿时升腾起一片漩涡，如同龙卷一般将所有人环绕。
　　在旋风之中，纵然是本源都在飘摇，被吹散！
　　那五名第二步至尊只感觉神识一阵恍惚，胸膛之中开始出现一股暴虐之气，他们的眼中，大道崩塌，世界毁灭，整个人也要随之沉沦……
　　一丝丝白毛，开始在他们的身上生长。
　　钧钧道人的脸色一变，担忧道：“不好，这群野味全都开始长出白毛了！”
　　大黑眉头紧锁，“主人说过，长出白毛那就是发霉了，没法吃了！这可没法向主人交代啊！”
　　“我来让他们醒来！”
　　司徒沁从怀中将画卷给取出，大声道：“给我醒来！”
　　顿时，光晕绽放。
　　一重重微光化为光线，穿破灰雾，虽然看似微弱，但却如同寒冰中的一团火，生生不息，消融寒冷！
　　那些人顿时精神一振，回过神来，随后身上的白毛开始褪去。
　　“怎么回事？我刚刚好似看到了七界破灭！”
　　“这是什么力量？逆乱因果，侵蚀人的道心，连七界都在其股掌之间！”
　　“连本源都可以侵蚀，诡异，大诡异！”
　　“太恐怖了，差点我就变成白毛怪了！”
　　“居然是第七界的那群人救了我们，果然只有诡异才能对付诡异！”
　　……
　　混元三足鸦等妖怪俱是心惊不已，随后看向大黑等人，不约而同的躲到了他们的身后。
　　“嗯？”
　　诡异灰雾看向大黑等人，语气中罕见的出现了一丝波动。
　　愤怒道：“我之前就感觉到了，你们这群人的身上，沾染了那棵令人讨厌的柳树的气息，告诉我这是为什么？”
　　囡囡做了个鬼脸，笑着道：“就不告诉你，气死你！”
　　龙儿则是气势汹汹道：“我们要把你从柳姐姐身上净化掉！”
　　“你们，净化我？”
　　诡异灰雾哈哈大笑，充满了不屑，“看看是你们净化我，还是我来污染你们！统统给我变成白毛怪吧！”
　　灰雾巨人猛地抬手，巨大的手掌从天而降，雾气轰鸣，天地悲呼，绝望的气息笼罩苍穹，不详之力排山倒海，笼罩天地！
　　强大的威势让所有人都是脸色狂变，躲在大黑等人身后的那群人瑟瑟发抖，时刻关注着自身，生怕某处地方长出白毛。
　　秦曼云也感到一阵压力，忍不住道：“司徒沁姐姐，看你的了！”
　　司徒沁点了点头，随后将手中的画卷高高的举起，“区区不详，看我美好的世界！”
　　她缓缓的将画卷拉开。
　　顿时，光华大放！
　　无尽的圣光如同就被蒙尘的明珠，突然尘尽光生，耀眼夺目，点亮了整个世界！
　　周围的那些诡异雾气瞬间被光芒所覆盖，随着光芒的扩散而消散。
　　“啊，这是什么光芒？”
　　灰雾巨人发出一声惊怒的咆哮，它的那只巨掌被光芒一照，直接碎成了无数块，随后直接消散于天地间！
　　此时，画卷越拉越开。
　　随着画卷的展开，虚空之上，隐隐有着另一片天地浮现。
　　那是一片祥和的世界，阳光温润，小桥流水，绿树花香，还有彩虹悬空。
　　这种异象，让虚空出现了扭曲，明明是一个虚拟的世界，却好似与第三界重叠，让原本破碎的第三界出现了生机！
　　“逆乱阴阳，颠倒岁月长河？！”
　　“你们身上怎么会有这种力量，这幅画你们是从何处得来的！”
　　灰雾之中，有着惊怒与气急败坏的声音传出，“不可能，那群人明明都死绝了，只剩下七个战魂苟延残喘，世界上怎么还会有这种力量出现？假的，一定是假的！”
　　它陷入了癫狂之中，周围的诡异灰雾随着他而暴走，如同雷霆一般轰鸣，力量让第三界都随之在颤动。
　　“美好的世界，容不下你这不详！”
　　司徒沁面色平静，丝毫不惧，身子缓缓的腾空而起，来到了灰雾的中心。
　　“哗哗哗——”
　　全场的挥舞如同绞肉机一般，将司徒沁给包围，一重又一重，将她包裹得严严实实。
　　就好像是一只巨大的灰色巨爪，死死的将司徒沁捏在了手中，狂暴的力量，以及凶戾的气息惊天而起，欲要将其捏成肉泥！
　　“我是‘天’，我是无敌的！逆我者死！”
　　诡异灰雾狂吼，隐隐化为了一种恐怖凶兽咆哮，吞天噬地，模样狰狞而恐怖。
　　一股股无法形容的力量在诡异灰雾中轰鸣，时空在这一刻似乎定格，超脱了天地的束缚。
　　所有人都知道，这是那幅诡异画卷和诡异灰雾在博弈，两者的力量，简直骇人听闻，就算是第三步至尊在那里都会被搅碎！
　　古艾震动不已，沉声道：“好一个第七界，居然存在东西可以与‘天’博弈！”
　　古猎惊悚道：“这可是‘天’啊，应该不会输吧！”
　　秦曼云则是满眼的忧色，“司徒沁姐姐，加油！”
　　钧钧道人眼睛死死盯着，眨都不眨，安慰道：“这可是高人的画作，就算是‘天’又如何，高人何时败过？”
　　大黑则是最轻松的，它只是轻轻的吐出一句话，“主人，无敌！”
　　身后。
　　混元三足鸦那群人满脸的忐忑。
　　虽然他们与第七界那群人不是一伙的，但是此时也在心中祈祷着，第七界一定要赢啊！
　　那个‘天’可不像是什么好人啊！
　　众目睽睽之下。
　　下一瞬，突兀的，一道光芒如同利刃一般，从诡异灰雾中刺穿而过！
　　这个光芒就好像是一个信号，紧接着，一道又一道光芒冲刺而出，如同阳光从乌云中探出了头！
　　瞬间照耀整片天地！
　　这些诡异灰雾颤动不已，在蒸发在消散。
　　“不！我是不败的！”
　　‘天’大吼，它在不甘的翻腾，于虚空中变化成各种鬼脸，“大局已定，七界必乱！没有谁能够挡我，给我等着！”
　　伴随着最后一声嘶吼，那些诡异黑雾顿时散去，消散于天地间，众人隐隐看到，一个奇异的生命，裂成了无数道碎片。
　　“轰隆！”
　　突然间，一道雷霆划破长空。
　　接着，便有着大雨倾盆而下！
　　这雨是血红色，就好似‘天’的血液一般，在为‘天’的逝去而悲泣。
　　血雨落于大地，滋养着破败的土地，蕴养着无数的星辰。
　　让溢散的第三界本源开始稳定，让毁灭的第三界开始逐渐有了一丝生机。
　　古族的那群人傻了。
　　脑袋瓜子嗡嗡的，失去了思考的能力。
　　‘天’居然败了！
　　败给了一幅叫做《美好的世界》的画？
　　这个世界确实够美好的，连不详都给镇压了！
　　“天呐，‘天’居然真的被灭杀了！”
　　“太疯狂了，那幅画究竟是什么？！”
　　“第七界这群人究竟是什么来历，太恐怖了！”
　　“比‘天’还要诡异！”
　　混元三足鸦那群妖兽纷纷倒抽一口凉气，遍体生寒。
　　想想之前自己等人居然还跟第七界这群人打得有来有回，他们顿时虚得不行，后怕不已。
　　简直跟做梦一样。
　　那幅画从空中缓缓的飘落，来到司徒沁的面前，其上，光晕已经不在，看起来化为了一副普普通通的画卷，但是司徒沁分明依旧能感觉到其内有着世界的脉络。
　　临摹下去对她的画画之道大有裨益。
　　她小心翼翼的将画卷收好，降落而下。
　　囡囡当即笑道：“嘻嘻嘻，我就知道哥哥是最棒的！那个什么‘天’怎么可能是哥哥的对手。”
　　龙儿则是来到断树旁，摸着断裂的树干，心疼道：“柳姐姐一定很痛吧。”
　　大黑抬起狗头，看向混元三足鸦等妖兽，张开了狗嘴，开口道：“你们都给我收拾收拾，即刻动身，跟我们回去当野味！”
　　当野味？
　　众妖兽一愣，随后眉头皱起，带着愤怒。
　　混元三足鸦鸦王开口道：“我承认你们第七界很强，但是，不代表你们就可以为所欲为！这世上没有人能够让我们去当野味！”
　　“做野味？你把我们当什么？在侮辱谁？”
　　“之前我们还没有报你们的羞辱之仇，现在还敢跟我们提野味？”
　　“狗妖，要说野味，狗肉可是一绝啊，要不你给我们做个表率？”
　　众多妖兽纷纷开口，对着大黑龇牙咧嘴。
　　这个时候，混沌神羊的老祖也是站了出来，他冷冷一笑，开口道：“黑狗妖，你们是救了我，不过靠的是那幅画，如今，那幅画灵韵消散，没有什么威能了吧？”
　　顿了顿，他又道：“单凭你们的实力，甚至不是我们的对手，念在你们也算是救了我们一命，我们也不打算为难你们，大家一拍两散，岂不美哉？”
　　它很想知道第七界背后的秘密，但是刚刚的场面实在是恐怖，让它不敢与这群人为敌，但是做野味那是万万不能的，所以才会如此说。
　　“你确定我们奈何不了你？”
　　大黑的狗脸露出一丝古怪之色，接着拍了拍那断树，“柳姐姐，能不能把野味给主人带回去就看你的了。”
　　那群妖兽莫名其妙的看向断树。
　　下一瞬，它们同时感觉到自己被一股极端恐怖的力量给盯上了，全身汗毛倒竖，血液静止！
　　一阵风吹过，那断树上不知何时居然冒出来一根新芽，化为了柳枝，向着他们扫荡而来！
　　这柳枝看起来柔柔弱弱，没有丝毫的力量，但是却封锁了时空，镇压了大道，让他们无法动弹！
　　只能眼睁睁的看着柳枝从他们的身边拂过。
　　动作轻柔，但是带着无上的意志，所过之处，那群妖精统统现出了原形，一时间，这里就成了动物园。
　　一头头动物，眼眸中还带着茫然。
　　“哞——”
　　“嘎嘎嘎？！”
　　“咩——”


第726章 旧生哺育新生
　　众人打量着面前的这群野味，俱是露出了满意的笑容。
　　钧钧道人点头道：“可以可以，不愧是能够在第三界混的，这些野味就是肥硕，肉质一看就很健康，高人一定会喜欢的。”
　　龙儿则是扫了一圈，眉头微皱道：“牛、鸡、羊、猪，就是种类少了一点，这都不足以开一个动物园。”
　　囡囡道：“先带回去吧，以后再多抓些。”
　　接着，她转过头，看向一旁的断树，开口道：“柳姐姐，哥哥说需要草木灰，我们可以把你挖回去吗？”
　　挖回去？
　　天宫的一行人瞪大着眼睛，差点直接吓瘫。
　　这棵树虽然断了，但是人家之前可是恒压七界，连‘天’都敢去掰掰手腕的超级大佬，你跟人家说要把人家挖了，这合适吗？
　　这不是想在太岁头上动土吗？
　　他们全身血液僵硬，盯着那嫩芽，生怕一根柳条抽来，让自己陷入安详。
　　谁知，柳树的那根嫩芽微微晃动，似乎在点头，传递出同意的意思。
　　天宫的众人这才长舒一口气。
　　果然是我们的格局小了，高人的世界我们不懂。
　　杨戬吞咽了一口口水，小心翼翼道：“囡囡仙子，你们准备怎么挖？”
　　这颗断树虽然断了，但气息依旧滔天，承载着七界之威，绝对不是一般人所能动得了的。
　　“还能怎么挖？当然是用铁锹挖了。”
　　囡囡鄙夷的看了杨戬一眼，接着小手一抬，那处一柄铁锹，便来到断树的根茎处开始挖了起来。
　　挖土的动作熟练得让人心疼。
　　杨戬目瞪口呆的看着囡囡手中的铁锹，心中微微一叹，原来小丑竟是我自己。
　　另一边，古族众人如同雕像一般，傻傻的看着这里。
　　古猎难以置信道：“‘天’就这么被镇压了？”
　　古得白惊悚道：“我古族万无一失的布局，就这？”
　　古艾的脸色同样不好，他满脸骇然的看着那群人，“第七界中怎么会出现这等怪物，到底是为什么？连‘天’都可以镇压，甚至他们居然还在挖那棵断树的土！”
　　种种行为，无一不在证明着这群人的变态。
　　古猎开口问道：“咱们怎么办？要不要冲过去？”
　　“冲过去送吗？”
　　古得白毫不犹豫的摇头，“你看看那群人身边的野味，其中可不乏第二步至尊，他们的手段实在是太过不凡，我们过去只是给人家加餐罢了。”
　　古艾赞同的点头道：“这群人手段层出不穷，而且都超乎想象，来历只怕不凡，说不定有着古祖级别的存在，还是得从长计议。”
　　另一边，囡囡已经挖的差不多了，小小的身子抱住断树倒挂，接着卖力的一拔。
　　“看我囡囡倒拔垂杨柳！”
　　她低喝一声，轰的一声已然将整个断树都扛在了肩膀上，场面看上去颇为的惊人。
　　大黑也没闲着，它狗爪一挥，捆仙绳游动而出，化为了一根长绳，将那群野味统统给串了起来，拉在了手中。
　　司徒沁笑着道：“草木灰有了，野味也有了，接下来就是回去了。”
　　不过随后，众人就发现了一个问题。
　　“咱们怎么回去？”
　　第七界进入第三界只是一个单向入口，有来无回。
　　就在这时，龙儿的眼睛一亮，指着虚空道：“快看那里！”
　　虚空中，一个黑色的漩涡缓缓的浮现，时空裂开了一道口子，大道气息环绕，天地震荡。
　　“界域通道……居然贯通了！”
　　“可以回去了！”
　　众人一阵惊喜。
　　司徒沁则是惊叹道：“第三界的界域通道全都被柳姐姐斩断，为的就是独断不详，将其镇压在第三界，如今不详被镇压，柳姐姐打开了禁封。”
　　龙儿崇拜道：“柳姐姐真的太伟大了。”
　　萧乘风由衷道：“七界战魂永不朽！”
　　“走吧，回去吧。”
　　当即，众人带着一大堆野味以及断树，踏入了界域通道。
　　在他们走后不久，古族那群人的也来到了此处。
　　古艾微微一笑，开口道：“看来第七界那群人出现也并不全是坏事，让我终于从第三界脱困了！”
　　古得白也是露出了笑容，“古艾道友，第七界虽然神秘莫测，但是……也不是无懈可击。”
　　“哦？莫非你发现了什么？”
　　“这还得多亏第四界。”古得白哈哈一笑，继续道：“第四界养出了噬源虫，可以盗取第七界的本源，我已经亲身尝试，味道那是相当的不错。”
　　一旁的古猎补充道：“不仅如此，我们还将其寄送给了古祖，连古祖都赞不绝口！并且让我们多多努力，给他多带一些。”
　　古艾的眼睛顿时就亮如灯泡，迫不及待道：“竟有这种事？那还等什么，赶紧走吧！”
　　在他们走后不久，之前困在第三界的众多生灵也纷纷赶了过来。
　　“开了，第三界的界域通道终于开了，哈哈哈，终于可以离开这鬼地方了！”
　　“刚刚的气息好生恐怖，第二步至尊恐怕都是蝼蚁，我就知道这里诡异，没来送死！”
　　“多亏我生性谨慎，挡住了本源的诱惑，不仅没死，还能离开第三界。”
　　“走走走，这鬼地方死寂一片，什么都没有，待了无数年我差点憋死！”
　　……
　　第七界中。
　　囡囡等人刚回来，便带着众多战利品直奔四合院而去。
　　很快就回到了落仙山脉。
　　囡囡对着众多野味提醒道：“记得都给我老实点，乖乖听话不仅能活，还有好吃的，不过得卖力的拉金坷垃，否则就直接杀了吃红烧肉！”
　　众野味缩了缩脖子，寒蝉若惊。
　　如今人为刀俎它们为鱼肉，哪里敢嚣张。
　　不过，它们的心里充满了疑惑与忐忑，这里便是这群人的聚居地吗？看他们如此恭敬的模样，难道真大佬就隐藏在这里？
　　秦曼云开口道：“行了，就先把它们放在这里吧，咱们进去见公子。”
　　接着，他们便进入了四合院，留下一群野味，大眼瞪小眼。
　　混元三足鸦中，有妖精愧疚道：“老祖，我对不起你，我不知道第七界的人这么厉害，害的你也变成了野味。”
　　混元三足鸦鸦王叹了口气道：“行了，别说了，第七界的人这哪里是厉害啊，分明就是变态嘛。”
　　混沌神羊老祖接口道：“是啊，连‘天’都给镇压了，我们被抓来当野味，也是心服口服了。”
　　“如今，只能指望第四界的其他人来救我们了。”
　　混元三足鸦鸦王顿了顿，问道：“你们不是说还吃到了第七界的本源的吗？那第七界还是有破绽的。”
　　它的话音刚落，就见远处天空中一阵颤动，有着奇异的气息浮动，随后，便能看到一堆模样奇怪的虫子现出了身形，如同恶狗扑食一般，向着一个方向猛扑。
　　“咦？这些虫子怎么会如此眼熟？”
　　有些妖兽是原本在第四界中参与了本源活动的，不由得微微一愣。
　　“这怎么像是噬源虫？”
　　“不会吧，它们盗取的本源就是从这里来的？”
　　“牛逼啊，快让我亲眼目睹它们是如何盗取本源的。”
　　妖兽们顿时激动了，纷纷凑了过去，然后眼睁睁的看着那群噬源虫毫不犹豫的冲入了粪坑。
　　“这熟悉的味道，还有这熟悉的形状，没错，确实是本源！”
　　“可这里似乎是粪坑……”
　　“天呐，我们吃的本源都是这个？我吃了屎？！”
　　“哦，不——”
　　“呕——”
　　“天呐，为什么要让我知道真相。”
　　那些吃过的妖兽纷纷癫狂了，全身的毛发都如同刺猬一般，倒数了起来。
　　混元三足鸦鸦王和混沌神羊老祖等妖的脸色同时一抽。
　　亏它们还一直羡慕能吃到本源，倒头来原来是这个，还好，还好自己没吃，万幸啊！
　　混元三足鸦忍不住开口安慰道：“不要悲伤了，你看看这群虫子还在卖力的运送着，说明那群人可还在吃着呐，是不是心里好受多了？”
　　混沌神羊老祖也是道：“对啊，而且第七界的人把我们抓来这里，似乎就是要我们拉金坷垃的，也就是说，我们的粪便也会有人吃，你心里是不是平衡多了？”
　　至于刚刚说的，指望第四界的人能救他们，果然是想多了啊！
　　……
　　四合院中。
　　李念凡正在跟小狐狸下棋。
　　“呀，姐夫，你的炮也太厉害了，都深入到我这里了。”
　　“这一步不算，我悔棋！”
　　“哼哼，那我就吃你的炮，看你还厉不厉害！”
　　小狐狸靠着撒娇卖萌，悔棋不断，不过棋道天赋确实厉害，李念凡也就由着她了。
　　这个时候，见到囡囡等人回来了，李念凡笑着开口道：“回来了？此行顺利吗？”
　　囡囡开心道：“哥哥，这次不仅给你抓来了新的野味，还带回来了草木灰。”
　　“哦？真的？”
　　李念凡有些期待。
　　随后，他的目光便落在了囡囡扛回来的那棵断树上。
　　躯干断裂，看起来有些年头了，身上还沾染了一层灰色，确实是做成草木灰的绝佳材料。
　　龙儿问道：“哥哥，怎么样？”
　　“好，很好，这棵树太有用了！”
　　李念凡哈哈一笑，随后道：“不过草木灰要把这断树给烧了才行。”
　　龙儿不忍心的惊呼道：“啊？烧了？”
　　“对啊，烧了才能更利于吸收嘛。”
　　李念凡随口道：“小白，赶紧生火，我得赶紧做成草木灰试试。”
　　小白当即回复道：“遵命，我亲爱的主人。”
　　而在断树的根茎处，一层层诡异灰雾附着。
　　“哈哈哈，没想吧，我是不死的！”
　　它在心中冷笑。
　　无数年来，它与柳树纠缠，彼此镇压，早已经沾染其身，让其被不详附着，不会被轻易抹去。
　　“那群人居然把这棵树给挖出来了，让我看看带到了哪里。”
　　它微微蠕动，感受着周围的一切。
　　下一刻，它猛地一震，陷入了极度的骇然之中，开始怀疑人生。
　　“这是在哪里？为什么我感觉到一股强大的压迫来自于天地间，难道这片‘天’比我还要强大？”
　　“不可能！我才是真正的‘天’，怎么会掌控不了这片天地，甚至连感知都做不到！”
　　“不，这是谁塑造出来的世界，居然可以凌驾在我之上！我的力量……受到了压制！完全归于了虚无。”
　　接着，它便感觉到自己被一团炙热给包围，熊熊的火焰灼烧，升腾着。
　　“噼里啪啦！”
　　断树开始逐渐的燃烧起来，出现了黑色的碳色，那灰雾在火焰中挣扎，不停的消融，最终融入其中。
　　“我可是‘天’的化身啊，怎么会被以这种莫名其妙方式抹去？”
　　“不可能的，这第七界中究竟出现了什么？！是那群人的手笔吗？”
　　灰雾最终归于了平静，与断树一起，烧成了灰烬。
　　司徒沁等人将这一幕看在眼里，同时默默的深吸一口气，内心吃惊。
　　在她们的眼中，不管是这棵断树，还是那诡异灰雾，都是足以屹立于七界巅峰的存在，纵然是如今虚弱到了极点，也不是随意可以抹杀的。
　　但是，在高人的面前，简直跟个婴儿似的。
　　高人甚至什么都没有做，只是把它们丢入火中，然后它们便好似受到了某种无法抗拒的力量般，随随便便的一烧，便化为了灰烬。
　　这种力量，简直不讲道理。
　　简单的处理了一下灰烬，李念凡便带着龙儿和囡囡来到后院，用草木灰给植物施肥。
　　一些灰烬随风飘散着，落到了后院的那棵柳树的地上，柳条垂落而下，摆动着。
　　树叶变得更加青翠起来。
　　就如同落叶归根，旧的生命退去，化为养分，哺育着新生，万物轮回，生生不息，带来更加辉煌的明天。
　　同一时间。
　　第四界，天机阁中。
　　云千山等人看着满载而归的噬源虫，脸上俱是露出了舒心的笑容。
　　“哈哈哈，来了，本源又来了！”
　　“不知道为什么，最近几次盗取的难度大大降低，噬源虫居然没有伤亡，每一只都装得饱饱的回来。”
　　“这不是好事吗？刚好便宜了我们。”
　　“是啊，不过唯一的缺点就是，总感觉这些本源有些干巴了，似乎是存货，没有以前新鲜了。”
　　……


第727章 逆天之人与七界战魂
　　云千山等人正在大快朵颐。
　　吃得不亦乐乎。
　　却在这时，一股强大的气息如同炮火一般，轰然向着这里压迫而来！
　　这股气息太强，形成镇压之力，好似化为了实质，如同天幕一般，压在了众人的头顶，让他们呼吸都变得困难。
　　云千山的脸色顿变，冷声道：“是谁？！”
　　“是我，古得白！”
　　虚空之上，古族的众人缓缓的浮现，周身大道环绕，气息如龙，居高临下的俯视着众人，气势惊人。
　　古艾、古得白以及古猎，足足三名第二步至尊，再加上还有七名大道至尊，这等阵容实在是太过可怕，足以在一界称雄！
　　“好……好可怕的力量！”
　　“大道显化，臣服于身，是第二步至尊！”
　　“完了，是古族的人，我们第四界该怎么对抗？”
　　第四界的众人俱是露出惊惧之色，他们身上的法力涌动，涨红着脸，艰难的抵挡着古族的压迫。
　　“你们回来了？！”
　　云千山的脸色一沉，接着道：“我第四界的其他人呢？”
　　他心中惊疑不定。
　　这群人明明兴冲冲的前往的第三界，怎么会这么快就回来，只是去一日游去的？
　　还有第四界的那群妖兽，进入第三界找到他们的老祖没，如果真的有老祖，那第四界何惧古族。
　　“你是说那群妖兽？”古猎摇摇头，嘲讽道：“他们太不争气了，带着他们的老祖一起，去第七界当野味去了，下场只怕会很惨。”
　　又是第七界！
　　云千山微微一愣，若有所思。
　　古族既然敢来第四界，而放过第七界那群人，说明他觉得第四界比第七界好拿捏啊！
　　他冷笑道：“你们来我第四界所谓何事？我第四界的力量足以镇压你们！”
　　虽然古族有三名第二步至尊，但他们第四界有他，还有天使之主，还有天机阁的那个神秘人，也不见得怕古族。
　　古艾没有说话，他目光一扫，定格在第四界众人手中之物上。
　　抬手一扫，大道之力流淌，化为不可反抗之力，将那东西拉到了自己的面前。
　　开口道：“这就是第七界的本源？确实溢散着本源的气息，不过味道比想象中的还要冲一些，倒也奇异。”
　　随后，他张开嘴巴，一口将其吞下。
　　闭上眼睛，细细的感受着。
　　“确实是好东西！”
　　片刻后，他睁开眼，再度抬手一挥，噬源虫又被他抓到了自己手中。
　　霸道道：“想不到区区第四界居然会出现传说中的噬源虫，这些虫子你们从何得来？以后便是我古族的了！”
　　云千山气急而笑，“你是在开玩笑吗？你若是要战，那便战！”
　　“可笑的无知，你们拿什么跟我战？”
　　古艾不屑的笑了，他缓缓的抬手，张开了手掌。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹随着他的手掌而轰鸣，这一刻，古艾便好似拥有着执掌乾坤之力，整个第四界都因为他的气息而颤抖。
　　而在虚空中，一只巨手遮天，将整个天机阁笼罩在内，可怕的阴影透射而下，让所有人都是汗毛倒竖。
　　“这股气息是……本源？他的身体内居然蕴含有本源！”
　　云千山瞪大着眼睛，惊骇的盯着古艾的那只手。
　　那只手上，奇异的气息环绕，有着号令大道的威能，散发出让人心悸的力量。
　　他居然将本源炼化于自己的那只手上！
　　这得是得到了多少本源啊！
　　古艾的境界已经直逼第三步至尊了！
　　古得白也是一愣，又惊又喜道：“古艾道友，你的实力居然这么强？”
　　古艾则是微微一笑，“这无数年来，在第三界中我可是获得过不少本源，有着这种实力很稀罕吗？”
　　“那你在第三界时……”
　　古猎的话说了一半又咽了回去。
　　他本来想问在第三界时古艾为什么不对第七界的人出手，不过想到当日的场景，最终还是觉得，第七界的那群人似乎比古艾强多了，怂是对的……
　　古艾掌控全场，悠悠然道：“你们不交出来，那我只能自己取了！”
　　话音落下，那只巨手便向着天机阁镇压而来！
　　“也太小瞧我们第四界了，真以为我们吃了这么长时间的第七界本源是白吃的？”
　　云千山怒吼，法力奔腾而出，其中，同样有着本源的气息浮动。
　　“螳臂当车。”古艾不屑的笑了。
　　不过，就在两股力量即将交锋之时，天机阁内，另一股力量轰然涌现，如同清风吹过，但却将两股力量统统吹散，化为了无形。
　　“是谁？！”
　　古艾的眼眸一凝，带着古族之人瞬间向后退去，满脸的警惕。
　　一名老者虚影缓缓的出现在他的视线之中，语气古朴不惊道：“我们虽然不是同一界，但是也不是见面就要打打杀杀的。”
　　正是天机阁的那位老阁主幻化而出。
　　“第三步？”
　　古艾的眼眸微微眯起，随后又摇头道：“不对，这股气息……好浓郁的本源！绝对沾染了第四界本源没错！”
　　他眼中精光一闪，露出一丝贪婪，不过很快隐去。
　　第四界本源他自然想要，但是他并不是面前这人的对手。
　　老阁主开口道：“其实咱们暂时没必要拼个你死我活，可以先合作，把第七界的本源全部盗取过来。”
　　古艾沉默片刻，开口道：“可以。”
　　他没有去问为什么，这没有意义，互惠互利，各有图谋罢了。
　　当务之急，就是先把第七界的本源盗过来！
　　毕竟，第七界实在是有些奇特。
　　古艾顿了顿，又道：“既然要搞垮第七界，那效率就不能慢！我有一个提议，多喊些人来一起，第三界界域通道打开，有很多人出来，我可以去叫上他们！”
　　老阁主点头道：“此方法不错，如此一来，那可以出动的噬源虫就多了，短时间内就能够盗取超级大量的本源！”
　　云千山也是道：“既然如此，那我再去喊些第四界的道友，让他们过来，共享第七界的本源！尤其是天使之主，他居然会嫌弃本源臭？我一定得开导他，让他战胜心魔。”
　　古得白的脸上露出了笑容，“这么一来就太热闹了，大家一起吃，这是搞了个聚餐吗？”
　　古猎大笑道：“哈哈哈，以七界本源聚餐，整个七界也只有我们能够如此奢侈了！”
　　“既然如此，那便去叫人吧，共享美味！”
　　“我喊他们一同享用本源，这群人绝对得感动哭了。”
　　……
　　四合院，后院。
　　龙儿和囡囡正坐在柳树旁，撑着脑袋，听着柳树讲着过去的事情。
　　龙儿好奇道：“柳姐姐，那诡异灰雾真的是‘天’吗？你是什么境界，连‘天’都能打败！”
　　一阵风吹过，柳树的枝条随风摆动，有着温柔的声音传出，“确实是‘天’，不过只是一个化身，至于境界的话，当时我是跨过了第三步至尊，算是大道主宰吧。”
　　龙儿惊叹道：“超过了第三步至尊，柳姐姐好厉害。”
　　第二步至尊已经足以镇压大道，第三步至尊的威能已然是难以想象，而柳树居然是还要在第三步之上，怪不得那么恐怖。
　　囡囡则是吃惊道：“‘天’的化身就这么厉害了？”
　　柳树道：“它是天生的最强主宰，真身的实力我无法预测。”
　　龙儿和囡囡忍不住崇拜道：“那逆天的人也太厉害了。”
　　“逆天的是一群人，他们无一不是惊才艳艳，惊天动地的超级强者，他们一共逆了九次，就算是逆天失败，也会重新轮回，化为更强之力，在此逆天！”
　　柳树缓缓的开口，道出了一个秘幸。
　　又道：“九次逆天，耗尽了无尽的岁月，布下了恒压万古的大局，终于将逆天成功，而为了彻底将其镇压，便把整个世界分成了七界，只要七界不合，那么天就永远不会再现！”
　　龙儿道：“为什么要逆天？”
　　“因为想要众生活！”
　　柳树悠悠道：“当年，不管是什么强者，不管是多么的天才之人，就算已经不老不死，但是某一天，依旧会沾染上不详，变成白毛怪陷入沉寂！同时，天还会灭世，湮灭所有的生灵，然后从头再来，就好像在玩一场游戏。”
　　囡囡好奇道：“柳姐姐，你也是逆天人之一吗？”
　　柳树晃动着枝条道：“不是，那群人逆天成功之后，也无法存活，便将自身的意志与精魄幻化成了七界战魂，永远守护七界。”
　　顿了顿，她接着道：“自从分成了七界，理论上来说第二步至尊境界便是七界的终点，而我们作为七界战魂之一，实力则处在第三步至尊的巅峰，七名战魂，分别镇守七界，也代表着七界毋庸置疑的最顶尖战力。”
　　龙儿点头道：“七界各自有着最强战魂把持，‘天’又被镇压无法灭世，那七界就和平了太多了。”
　　“确实是这样。”
　　柳树停顿了一下，又叹息道：“可惜最终还是败给了人性的贪婪，有人会为了追求更高的力量，而不择手段，甚至会被‘天’所蛊惑，为世界带来不详。”
　　“柳姐姐，其他的战魂呢？在不在哥哥的后院？”
　　龙儿问道，一边还看着四周。
　　“不用找了，他们不在这里。”
　　柳树的语气中透着一股伤感，随后枝条微微一动，在虚空中一划。
　　顿时，一个画面浮现在面前。
　　画面中，站着七道身影，他们的面容俱是无法看得真切，但是每一位的气质都风姿绰约，毫无疑问是风华绝代的人物。
　　他们站在一个界域通道前，目光幽幽。
　　那界域通道内，一丝丝灰色雾气在流淌，散发出一种极端的不详与诡异，虽然仅仅是画面，但依旧让囡囡和龙儿全身发寒，居然不敢动弹。
　　画面中，一名身形高大的男子开口道：“第二界陷入了前所未有的大劫，被不详气息笼罩，我们必须要一同出手，才能在最短的时间内将其镇压！”
　　有一名全身金光的人影开口道：“我们若是全都进入了第二界，另外六界怎么办？”
　　“七妹留下，我们六人走！”又是一人站了出来，语气无比的果断。
　　那位七妹是唯一一名女子，穿着浅绿色长裙，身姿如玉，闻言微微一愣。
　　她开口道：“第二界的变故太过突然，冒然进入会不会有危险。”
　　“有危险也得进！”
　　“若是我们也无法对抗，我们会让第二界永远消失在七界之中！”
　　“七妹，若是我们一去不回，另外六界，就辛苦你了！”
　　话毕，他们头也不回，没有丝毫犹豫的踏入了界域通道之中！
　　只留下那唯一的女子，看着界域通道，留下一声叹息。
　　囡囡和龙儿迫不及待道：“第二界究竟发生了什么？柳姐姐，后来呢？”
　　柳树叹息道：“不知道，我没想到他们真的会一去不回，后来，就算是我也无法感知到第二界。”
　　囡囡和龙儿的小眉头都是紧紧地皱了起来。
　　龙儿不由得道：“你们可都是七界的最巅峰的战力，第二界还能有什么可以镇压你们，‘天’都被分成了七块，应该做不到吧。”
　　囡囡道：“第二界的话，不知道哥哥会不会像开第三界一样，把第二界的界域通道打开，这样我们就可以进去看看当年到底发生了什么了。”
　　“高人吗？”
　　柳树的语气中带着一丝波澜，尊敬道：“他能将我从岁月长河中捞起，让我用一丝生机重新生长，逆转生死界限，这让我想到当年那群逆天之人的手段，应该是能够再现第二界的……”
　　囡囡开口道：“柳姐姐，我们该去挑金坷垃过来给后院施肥了，也不知道那群新来的野味有没有努力。”
　　“哼，不努力就吃掉！”
　　龙儿哼了哼，接着对柳树道：“等我们忙完，再过来陪你。”
　　同时，第四界的天机阁所在。
　　热闹非凡。
　　无数的人从各处飞来，脸上都是带着一丝狐疑与期待。
　　他们周身的气息浮动，周身有着大道之音，居然有很多大道至尊，甚至连第二步至尊都有好几个！
　　“听说这里聚餐，是不是真的？”
　　“对啊，用的还是第七界的本源，这么奢侈的吗？”
　　“我乃天目神驴一族族长史珍香，把全族都给带来了。”


第728章 新一轮金坷垃保卫战
　　“欢迎史珍香道友，不过拉着全族过来就不必了，境界不够者是没资格参加我们这种聚餐的。”
　　云千山作为东道主，站出来欢迎，不过并没有留情面。
　　史珍香微微一笑，傲然道：“呵呵，我天目神驴一族伴大道而生，天生无敌，现在全族一共只有三人，可不是别的垃圾种族能比！”
　　他的身旁，一名头上长着第三目的中年男子走了出来，周身气势轰鸣，大道异象环绕，冷傲道：“天目神驴史太农在此，我够不够资格？！”
　　接着，又是一名面容偏老的老者缓缓的走出，淡然道：“天目神驴一族史可浪在此，这聚会能没有我？”
　　他们三人站在一起，天地动荡，气息轰鸣，大道至尊的威势滚滚，虽然都没有踏入第二步至尊，但是在大道至尊境中也是一把好手，此时站在一起，就连云千山都感到心惊。
　　云千山连忙道：“原来是史家兄弟，恕我刚刚多有得罪，快快里面请。”
　　史珍香冷哼一声，开口道：“哼！说好的本源在哪里？如果让我们知道你是骗我们的，那必然让你吃不了兜着走！”
　　又有人道：“对，没错，我们可是从第三界出来的，第三界你知道吧，我们能活着出来，不是你能戏弄的！”
　　云千山笑着道：“放心，一切都已经准备就绪，大量的噬源虫随时可以出动！”
　　史太农微微一笑：“噬源虫？传说中为七界不容，可以吞噬本源的异种？有点意思。”
　　云千山道：“各位，大厅已经有不少道友，大家先过去，一起交流交流，一顿鲜美可口的大餐正在等着我们呐！”
　　“哈哈哈，可以，算下来，我已经有无数年没有聚餐了。”
　　“我最喜欢聚餐了，热闹。”
　　“第七界的本源究竟是什么样的，期待。”
　　而在天机阁的深处，一个密室中。
　　古艾、古得白和古猎三人站在一起，而他们的对面则是那名天机阁老阁主。
　　此时，古族的三人正在询问关于第七界的信息。
　　毕竟，第七界太过神秘，那群人实力看似不高，但手段极其的可怕，简而言之就是，背后有人！
　　如此可怕的第七界，这神秘人居然可以盗取其本源，一定对第七界有所了解。
　　神秘人虽然实力强悍，但是他们可是代表着古族，自然不会虚。
　　古艾开口道：“这位道友，据我所知，第七界非常的不凡，你可知道究竟是个什么情况？”
　　他需要知道信息，好向古祖汇报。
　　老阁主没有隐瞒，坦言道：“告诉你们也无妨，第七界中存在入凡强者！”
　　古得白的脸色猛地一变，凝声道：“本源化形，入凡忘道！”
　　“难怪，难怪啊！”
　　古艾深吸一口气，开口道：“难怪第七界的成长超乎我们的想象，原因竟来自于此！”
　　古猎也是道：“入凡破局，这是一场生死赌博啊！”
　　“呵呵，确实是生死赌博！”
　　老阁主冷笑一声，接着道：“事实证明，他赌输了，因为遇到了我！”
　　古得白大笑道：“哈哈哈，确实如此，第七界完了！赶紧用噬源虫将本源统统给吞了！”
　　“道友能培育出噬源虫，手段也很惊人啊。”
　　古艾大有深意的扫了老阁主一眼，接着便告辞走了出来。
　　他带着古得白和古猎来到一处无人之所，沉声道：“最近的事事关重大，古得白，取出传界魔镜，联系古祖！”
　　古得白点了点头，没有多言，抬手一翻，传界魔镜便出现在他的手中。
　　接着，法力浩荡，镜面之上开始有着大道气息浮动，开始勾连古族。
　　古族深处。
　　古辉的面色有些难看，他一直在等待着古得白传送回第七界本源。
　　刚开始的时候，古得白还能定期给他传送回一些第七界本源，每天几顿，量也不少。
　　他感到无比的欣慰，古得白不愧是我的得力干将，刚进入第七界，就把第七界的本源给搞到了手，接着开始给我大量传送，让我舒爽的大快朵颐。
　　只需要一直吃下去，迟早有一天，他便能凝聚出足够的第三界本源，到时候，就可以纵横七界了！
　　然而，就在他吃得兴起的时候，每天都吃习惯了的时候，突然间就断了……
　　这谁受得了？
　　古得白办事有些不到位啊，虎头蛇尾的！
　　这个时候，他心念一动，抬手将传界魔镜给取了出来，脸上终于露出了笑容。
　　古得白打来了，看来是有新货到了。
　　他抬手一挥，镜面一闪，其上浮现出古得白的视频。
　　古得白当即恭敬道：“拜见古祖大人。”
　　古辉蹙眉，威严道：“怎么回事？为何这么多天没有给我送来本源？”
　　古得白开口道：“古祖大人，最近发生了一件大事，我去了趟第三界，同时，得知了关于第七界的大秘密！”
　　“第三界？！”
　　饶是古辉，也是大吃一惊，不敢置信道：“此话当真？第三界怎么会现世？”
　　古得白道：“千真万确！同时，我还接回了古艾道友！”
　　接着，古艾上前，出现在视频前，“古艾拜见古祖。”
　　“古艾，居然真的是你！”
　　古辉又惊又喜，沉声道：“快告诉我，到底发生了什么？！”
　　当即，古艾将事情的经过给说了出来。
　　他不仅说了第七界，同时也把第四界的情况给讲述了出来，让古辉越听越是吃惊。
　　听完了经过，古辉深吸一口气，感叹道：“真没想到第三界居然会在第七界开启，而且，第七界中居然出现了入凡强者，难怪那般神秘，还有第四界居然出现了噬源虫，看来变故不小啊，有趣，当真是有趣啊！”
　　顿了顿，他不由得看了一眼身旁的石碑，开口道：“至于那棵断树以及‘天’……”
　　“轰！”
　　陡然间，一阵惊天的轰鸣声响起，那石碑居然剧烈的震动起来，一股狂暴至极的气息轰然涌现，无尽的异象汇聚成一道虚幻的人影。
　　“不可能！绝对不可能！七妹绝对不可能有事的，她是不会断的！”
　　那人影气势如虹，出现之后，周围的大道居然尽皆无声，退避三舍，他盯着古艾，低沉而冰冷道：“你在撒谎！”
　　冰冷的眼神带着一股无法言喻的气势穿透了传界魔镜，跨越了界域直接的剧烈，直指古艾，居然让古艾心头狂跳，全身的汗毛统统倒竖起来。
　　就好似，一个眼神就足以将他击杀！
　　他居然被吓得说不出话来。
　　这个时候，那石碑中一团灰雾浮现，化为了触手，一根一根的环绕在那道虚幻身影上，得意道：“桀桀桀，别自欺欺人了，死了就是死了，你们葬身于第二界，那株柳树覆灭于第三界，你就别再挣扎了！”
　　虚幻身影周身气息狂涌，一把将灰雾触手给扯断，狂吼道：“不可能，你的本体已经被我们锁死在第二界，怎么能伤得了七妹？！”
　　石碑震颤，身影开始与灰雾纠缠。
　　一旁，古辉对着古艾道：“古艾，你把当时的情景给放出来。”
　　“好的。”
　　古艾点头，他抬手一挥，立刻将那柳树与灰雾大战的场景给重现了出来。
　　最后，柳树断裂与灰雾一同沉寂于第三界，接着直接跳转道白毛怪，又接着，便是被第七界的人挖走的画面。
　　他自然听出了古祖的意思，因此故意省略掉了第七界与断树交手的那个过程。
　　“不，不！”
　　虚幻身影悲鸣，气势震天动地，“那群人是谁，为什么要挖走七妹的断身，啊啊啊！”
　　古艾道：“他们便是第七界之人，说是要将那断树给烧了，做成草木灰。”
　　虚幻身影颤抖，绝望道：“可恶啊，七妹，是哥哥们没有保护好你！”
　　灰雾在此缠绕上了他，将他全身都给覆盖，怪笑道：“战魂早已经是过去了，别挣扎了，你镇压我已经没有意义了，早点死了解脱吧！”
　　它缠绕着虚幻身影，一点一点都将他给镇压进入石碑。
　　古辉冷眼看着这一切，待到平息之后，对着古艾道：“第七界中既然有着入凡存在，那便慎重一点，用噬源虫早日将其吞噬！不过你们在聚餐的时候，一定要多分些本源！”
　　古艾恭敬道：“古祖放心，我们肯定会占大头，到时候传送给您。”
　　“嗯，很好，我等着，量记得要足！”
　　古辉满意的点头，接着挥手道：“好了，赶紧去吧。”
　　当即，古得白三人领命去了。
　　……
　　同一时间。
　　四合院外。
　　囡囡和龙儿和以前一样，端着木桶走了出来，给野味喂食。
　　“铛铛挡。”
　　囡囡敲响了手中的锣鼓，开口道：“都过来吧，你们都是新人，给你们讲一下规则，以后这就是你们的伙食了。”
　　那群野味都是一愣，不过还是乖巧的凑了过来。
　　它们的内心其实都挺疑惑的，为什么那大坑中的粪便可以蕴含本源。
　　高人把它们抓来，目的似乎就是为了拉金坷垃吧，但是……它们是真的不可能拉出本源的啊！
　　莫非那个大坑有着玄机？拉进去可以沾染本源？
　　接下来，在囡囡和龙儿的讲解下，它们终于懂了，看向那木桶眼神顿时火热起来。
　　“太了不起了，这猪食中居然真的蕴含有本源！”
　　“高人对我们太好了，我们一定不辜负高人对我们的厚爱！”
　　“原来这就是野味的待遇吗？爱了爱了。”
　　“早说嘛，早说我们需要你动手抓吗？这不是辛苦你们了吗？”
　　“感谢你们，让老祖我跟着你们一起被抓来，这才有了这待遇啊！”
　　“我出息了，我终于熬出头了，从吃屎变成了吃猪食！呜呜呜……”
　　“好好吃，真香！”
　　……
　　众多野味吃的不亦乐乎，等到大餐一顿，又休息了一阵后，便开始了它们的第一次干活。
　　因为是第一次，它们格外的卖力，要好好的表现自己，否则，没有猪食吃了不说，自己也要被屠宰成肉。
　　此时，它们俱是围拢在大坑周围，做着自己的一番事业。
　　其中一只混元三足鸦想起了什么，开口提醒道：“对了，我跟你们说个事，云千山那群家伙很可能会来抢我们的劳动成果，可得防住了！”
　　众野味当即表态，“放心，誓死捍卫！”
　　混元三足鸦鸦王冷笑道：“只要它们敢来，我就吃光！别忘了，我们天生就擅长于吃虫子！”
　　“呱呱呱，鸦王说得对！”
　　就在他们斗志昂扬之时，虚空之上，空间一阵扭动，一群噬源虫露出了身形，目标直指那个大坑！
　　来势汹汹。
　　众野味心有所感，俱是猛地抬头看去。
　　这一看，全都是头皮发麻，有些毛发都竖了起来，就连是刚刚信誓旦旦的鸦王都露出了惊容。
　　却见，天空中黑压压的一片，漫天的虫子，如同乌云一般，俯冲而下。
　　谁看了都受不了。
　　“卧槽，这得多少噬源虫啊！疯了吧！”
　　“遮天蔽日的，太过分了！这是想要把我们的成果统统抢光啊！”
　　“云千山那个狗畜生，这波玩这么大吗？”
　　“如果我们的劳动成果没了，高人肯定会不喜的，他们这是要把我们往死里逼啊！”
　　“快，大家注意，保卫金坷垃！”
　　“跟这些虫子拼了！”
　　……
　　众多野味狂吼着，各自找着兵器守护着大坑。
　　混元三足鸦们这是煽动着翅膀，用嘴巴罩着噬源虫就是一顿怼。
　　不过，噬源虫实在是太多太多，自然有不少突破了它们的防守，进入大坑。
　　不多时，整个大坑中都有了一层噬源虫，急得野味们嗷嗷大叫。
　　场面极其的混乱。
　　“啊，不！把我的金坷垃还回来！”
　　“你们这些强盗，给我站住！”
　　“云千山，你在吃我的金坷垃你知不知道，赶紧停下啊，我这是为你好！”
　　“一次性别拿这么多啊，过分了啊！”
　　渐渐的，第一波攻守战结束，以噬源虫的胜利而告终，毕竟数量的优势实在是太明显了。
　　整个大坑，被狠狠的剥掉了一大层，明显少了很多。
　　“完了，这样怎么向高人交代啊！”
　　“云千山从哪找来这么一大帮人，简直丧心病狂。”
　　“行了，别多说了，咱们继续拉吧，就算拉虚脱了，也得完成今天的任务！”


第729章 杀虫剂，天使之主的无奈
　　四合院中。
　　妲己和火凤正在做饭。
　　她们一个冰一个火，配合起来简直就是完美的厨师，冰与火交织，简直不要太实用，足以做出任何美食。
　　冰镇的饮料、刺身、海鲜，火烤的烧烤、炒菜、炖煮，以及需要冰火两重天的特殊食材，统统都可以做出，而且不过是抬手之间的事情罢了，轻松加随意。
　　经过李念凡这段时间的教导，她们用冰与火做菜已经非常娴熟了，抬手之间，也有了厨神的风范，最主要是动作飘逸美丽，如同仙女做饭一般，让人赏心悦目。
　　就冲她们的颜值，做出的美食，那都算是世界上难得的佳品。
　　而在李念凡的教导以及小白打下手的情况下，她们的厨艺已经稳稳的能够压制住食神了。
　　不远处，司徒沁和秦曼云都是羡慕以及佩服的看着妲己和火凤。
　　自从进入四合院以来，她们陪伴在李念凡的身边，所有人无时无刻不在遭受着大道的洗礼，李念凡偶尔的一次教导，或者随口之言，都足以让她们受益匪浅，大彻大悟。
　　更不用这里的待遇了，从吃的开始，那就是外面想都不敢想的神物，而睡觉的房间，更是充满了玄机，可以提升悟性与大道的亲和力。
　　因此实力的增长简直快到不可想象，如今的成就达到了她们以前想都不敢想的地步。
　　然而，虽然她们的进步很快，但是跟妲己和火凤相比却是差了太多太多。
　　秦曼云只是在走琴道，司徒沁则是在走画道，但是妲己和火凤，除了一个是寒冰，一个是神炎之外，她们还学习了瑜伽、做饭、下棋……
　　也就是说，妲己和火凤所学习和掌握的力量，比她们多太多了，向着全能去看齐了。
　　而在这些不同的力量洗礼下，彼此叠加的威力无疑是非常恐怖的，妲己和火凤的实力显然是将她们越甩越远了。
　　秦曼云不由得轻轻一叹道：“果然，虽然同样是跟着高人，人与人之间还是有差距的。”
　　司徒沁则是偷偷的看了一眼李念凡，脸颊微红，嘀咕道：“妲己姐姐和火凤姐姐每晚比我们可多了一样很重要的洗礼，这大概才是关键吧。”
　　另一边，凉亭之中。
　　李念凡则是非常的悠闲了，什么事都不用操心，正跟着小狐狸下棋呐。
　　李念凡持子落下，笑着道：“将军！”
　　“啊？！”
　　小狐狸微微一愣，看了一眼棋局顿时傻眼了。
　　“姐夫，你的炮什么时候顶到人家这里的？”
　　“不行，你的炮也太会偷袭了，先退回去。”
　　小狐狸开始了日常操作，悔棋。
　　“行，依你。”李念凡无所谓道，把炮退回到了进攻的位置。
　　小狐狸咬着唇盯着棋盘，好看的眉头皱起，发现局面已然是无解了。
　　可怜兮兮的抬头看着李念凡，撒娇道：“姐夫，你的炮太厉害了，不如让我一个炮吧！”
　　李念凡苦笑道：“你都耍赖了多少次了，要不我干脆直接送你赢好了。”
　　小狐狸闷闷不乐道：“可是我都没赢过，没有体验过胜利的乐趣。”
　　李念凡笑着道：“放心，这不是你太弱，而是我太强了，换个对手，你肯定赢。”
　　这个时候，龙儿和囡囡提着木桶走了进来，小脸上都蹙着眉头，显然有些不开心。
　　李念凡奇道：“怎么了？”
　　龙儿扁了扁嘴，难受道：“哥哥，金坷垃很少，做肥料估计不太够。”
　　李念凡不由得一愣，“怎么回事？那群野味不给力啊。”
　　囡囡则是生气道：“是有一大堆虫子，专门过来盗取金坷垃，让人防不胜防。”
　　“还有这种事情？”
　　李念凡的眉头不由得一挑，诧异道：“偷粪便？不会是屎壳郎吧？”
　　按理说屎壳郎是不会成群结队的强抢的，不过这里是修仙世界，也难说。
　　说不定屎壳郎成精了也有可能。
　　怎么偏偏就盯上了这里了？
　　龙儿问道：“哥哥，怎么办？它们时不时就过来一趟，实在是烦人。”
　　“没事，不要慌，小小的虫子罢了。”
　　李念凡开口安慰着，接着便起身向着杂物室里走去。
　　随后，就是一阵熟悉的乒乒乓乓的声响。
　　很快，声音停止，就见李念凡从杂物室里走出，手里还拿着一个透明的玻璃瓶。
　　瓶子中，装着的是和水一样的透明液体，其上贴着一个白色的条子，写着杀虫剂三个黑色大字。
　　再配上骷髅头的符号。
　　看起来有些像是那种三无产品，比较低端。
　　对于这个瓶子，李念凡显然是比较嫌弃的，卖相实在是不咋样，不过既然是当年系统送的，应该不至于是假货。
　　本来一直被遗忘在角落，遇上了这个事才想起来。
　　囡囡好奇道：“哥哥，这是什么？”
　　李念凡开口道：“这是杀虫剂，专门用来除虫的，你们把这个撒到大坑里面去试试看，那些虫子如果再来，应该能吃些苦头。”
　　“嗯嗯，好的，哥哥。”
　　囡囡和龙儿的眼睛一亮，脸上顿时露出了兴奋之色。
　　对于李念凡拿出的这个药，她们没有丝毫的怀疑，有的只是激动，那群偷金坷垃的贼终于要完蛋了！
　　四合院外。
　　那群野味正满是忐忑的等待着结果。
　　它们没能完成今天的任务，指不定就要变成一盘肉了。
　　而相比于之前，它们居然统统都瘦了一圈，而且有些虚脱的样子。
　　伴随着“吱呀”一声，它们都是一个激灵，连忙看向大门的方向。
　　“两位仙子，我们真的已经尽力了啊，都虚脱了，但都被那群可恶的虫子给盗走了！”
　　“那群虫子简直不是人，一次不够，一天居然来了七次，这谁受得了？”
　　“我们真的到极限了，绝对不是故意偷懒的。”
　　“两位仙子，高人生气没有，这真不怪我们啊！”
　　它们纷纷开口，忐忑不已。
　　“行了，没你们的事，这群虫子哥哥自然会对付的！”
　　囡囡开口了。
　　接着，她和龙儿一同走到了大坑旁，将那瓶杀虫剂给倒了进去。
　　龙儿道：“这是杀虫剂，算是我们给那群虫子加的料！”
　　杀虫剂？
　　这特么不就是毒吗？
　　屎里下毒？
　　众野味的脸色顿时就古怪起来了，心里默默的为云千山那群人默哀。
　　下完毒后，囡囡和龙儿重新回到四合院。
　　这个时候，妲己和火凤也是摘下了围裙，正在端着盘子，笑着道：“公子，可以开饭了。”
　　“哈哈哈，又可以吃到两位老婆做的菜品了，让我尝尝。”
　　李念凡大笑一声，期待的做到了桌前。
　　四菜一汤。
　　油炸猪手、红烧三足鸦、韭菜炒鸡蛋、油焖茄子以及鱼头豆腐汤。
　　全都是经典美食。
　　李念凡先是用勺子舀了一勺鱼汤，一点点喝入嘴里。
　　妲己和火凤则是盯着李念凡，充满了期待，希望得到李念凡的认可。
　　李念凡闭上了眼睛，细细的品位的一番，笑着道：“汤汁乳白，入口鲜美，还有一股奶香味，这是加了牛奶吧？不错，你们的厨艺已经是登堂入室了。”
　　妲己的眼睛微微一亮，雀跃道：“公子喜欢就好，以后我们天天给你做！”
　　火凤则是道：“公子，你再尝尝肉。”
　　李念凡问道：“这肉莫非有什么讲究？”
　　秦曼云道：“公子，其实这个肉我也是出了一点力的，在宰杀鱼和鸭之前，我会特意给它们弹琴一首，让它们沉浸于乐章当中，心态放松，在快乐中陷入安详，因此会让肉质中有一种喜悦之感。”
　　李念凡当即赞赏道：“你们可以啊，居然能想出如此做菜之法，了不起。”
　　三女俱是开心道：“都是公子教导有方。”
　　囡囡和龙儿则是深深的吸了一口香味，迫不及待道：“哥哥，哥哥，我们也要吃。”
　　李念凡道：“吃饭可以，不过之前要检查一下你们的功课，今天的古诗背了吗？”
　　“背了背了。”
　　龙儿和囡囡一同点头，接着摇头晃脑道：“读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。不是道人来引笑，周情孔思正追寻。”
　　李念凡点头，“还算用心。”
　　接着，司徒沁又将自己的画作拿了出来，给李念凡检查。
　　她从一棵树开始画起，已经算是进步很大了。
　　“那就开饭吧。”
　　“哦~开饭喽！”
　　“猪蹄，给我一个猪蹄。”
　　“哇，这豆腐好嫩，跟水一样，好吃！”
　　随着李念凡一声令下，顿时，四合院中热闹起来，吃得欢快。
　　……
　　同一时间，天机阁中。
　　同样非常的热闹。
　　大家看着刚刚运送过来的第七界本源，脸上充斥着兴奋。
　　“来，大家一起开动！”
　　“开饭！”
　　一边吃着，古艾突然对着云千山问道：“你们第四界的天使一族还是没有人过来？”
　　云千山点头道：“是这样的，天华也不知道是怎么想的，天大的好事摆在面前，居然屡次拒绝，我妥妥的是为他好。”
　　古艾的眉头不由得皱起，眼神微微闪烁。
　　他开口道：“我们得再加快进度，你再去请一次，一定要让他过来！反正是好事，我就不信他会为此跟我们翻脸！”
　　“翻脸？”
　　云千山微微一愣，随后惊疑道：“古艾道友是觉得天华他有问题？”
　　“呵呵，事出反常必有妖！”
　　古艾冷笑一声，接着道：“这可是本源啊！世上谁能不动心？就因为臭味而忍住不来吃，这本来就很不正常！”
　　云千山若有所思的点头道：“这么一说，确实是这样，天华的反应实在是太坚决了，甚至有些……避之不及。”
　　古得白连声道：“此人有问题，有大问题啊！”
　　古猎直接道：“若是还不加入我们，便逼问缘由，灭杀之！”
　　酒足饭饱之后，古得白掏出传界魔镜，将属于古辉的那份传送了过去，古辉美滋滋的接收了。
　　如此这般，三天的时间悄然流逝。
　　不过，天使之主依旧是没来，众人也逐渐的意识到了问题。
　　“走吧，去天使神殿！”
　　古艾冷漠的开口，接着，脚步一迈，踏入虚空，带头冲锋。
　　云千山等人也是随后腾空而起，直奔神殿而去。
　　不多时，神殿便浮现在前方，白色圣光环绕诸天，映照着苍穹。
　　“轰隆！”
　　如同海啸一般的气息从古艾的身上轰然爆发，宛若一头狂吼的凶兽，直直的向着神殿压去！
　　神殿的上空，苍穹好似塌陷了下来一般，摇摇欲坠。
　　一股极其强大的压迫感笼罩，让所有的天使都是惊惧不已。
　　“天华，我已经真心实意的劝过你了，告诉我，你为何如此想不开？！”
　　云千山也是赶了过来，法力如雷，声音滚滚在神殿上空回荡。
　　天使之主带着阿琳娜等天使飞出神殿，悬浮于虚空中，警惕的看着古艾。
　　天使之主冷然道：“诸位，你们未免也太霸道了，第七集本源我不想跟你们争抢，你们为何要如此咄咄逼人！”
　　古艾开口道：“这不是你想不想的问题，而是我们要让你跟我们一同分享，我再问你一遍，你是吃还是不吃？！”
　　我吃个屁！
　　这玩意儿我知根知底，能跟你们一起吃？
　　天使之主也是有苦说不出。
　　他万万没想到这群人居然会逼他强行加入，这与逼人吃屎有何异？
　　而且，事关高人，更不能吃了。
　　他摇头道：“我不吃！”
　　云千山冷笑道：“呵呵，天华啊，你是不是知道什么，所以才会如此的坚决？第七界跟你有什么关系？！”
　　突然，他眼中精光一闪，继续道：“对了，我才意识到，你们天使一族居然全都秃毛了！这是什么情况？你们为何集体拔毛？”
　　阿琳娜冷冷道：“我们的毛我们自己做主，你管不着。”
　　“呵呵，看来有大秘密啊！”
　　古得白笑了，霸道的开口道：“冥顽不灵，那么天使一族就覆灭吧！”
　　说话间，他猛地抬手，向着天使之主一拳轰击而出！
　　这一拳凝聚大道之力，穿梭于时空之中，化为漩涡瞬间来到天使之主的身前，恐怖的破坏力欲要将其撕碎。
　　天使之主冷哼一声，同样是一拳轰出，将其震散。
　　“大胆！整个天使一族就你一个第二步至尊，你居然真的敢还手？找死！”


第730章 攻入第七界，鱼死网破
　　“天使一族走到头了！”
　　“镇压他们！”
　　众人一同开口，狂暴的威压轰然向着天使一族压来。
　　天使一族只有天使之主一个是第二步至尊，大道至尊也有限，而反观古族一行人，强者实在是太多太多，势不可挡。
　　双方的差距何其之大。
　　便如同河湖与大海，似乎会被顷刻间覆灭。
　　天使之主凝声道：“所有人注意，请光圈！”
　　话毕，他抬手一扬，一个头环便缓缓的浮空，来到他的头顶之上，化为光圈，散发出一阵阵光晕。
　　刹那之间，大道顺流，来自古族等人的压迫之感化为了清风被吹散。
　　除此之外，天使之主的身上，一重重圣光更为的两眼，强大的法力溢散而出，居然蕴含有一丝丝本源气息！
　　不仅仅是他，所有的天使一族的头顶统统出现了光圈，一个个全身沐浴在光华之中，如同光人，光耀刺眼。
　　古艾的瞳孔猛地一缩，震惊道：“这，这是……本源？！”
　　古得白深吸一口气道：“每个人的头顶都有一个本源光圈守护，天使一族隐藏得可真深啊！”
　　“好，好啊！”
　　云千山双目赤红，羡慕嫉妒道：“难怪你三翻四次的拒绝我，原来自己藏着这种好东西！你们究竟是如何做到的，居然可以让你们的毛沾染出本源？”
　　他终于知道为什么天使一族统统秃毛了，原来是换成了这个头环，换谁都乐意啊。
　　“快说，你们的毛究竟发生了什么？”
　　“我们也有着毛，好想变秃。”
　　一众妖族纷纷坐不住了，开口逼问。
　　天使之主冷冷一笑，开口道：“你们这群妖怪，身上的那是杂毛，岂能跟我天使一族的毛相比？”
　　“找死！”
　　众妖愤怒的大吼，一同向着天使一族出手了。
　　“头上多了个光圈罢了，不会真以为凭这个就能跟我们叫板了吧？”
　　同时，古族之人也没有闲着，抬手向着天使之主镇压而去。
　　“本源罢了，谁没有呢？”
　　古艾冷冷一笑，右手抬起，这条手臂已经被他锤炼成了本源之手，如同上苍之手一般，蕴含有无匹的威势，力量直追第三步至尊！
　　“轰轰轰！”
　　虚空炸裂，整片苍穹化为了混沌，一重重漩涡浮现，好似要将这个世界吞没。
　　大道在震动，法则在湮灭。
　　“圣光不灭，净化乾坤！”
　　天使之主一声冷喝，所有的天使一族俱是一同煽动着翅膀，冲天而起，头上的光圈离开了头顶，于虚空中汇聚，化为了一个巨大的光幕。
　　光幕之外，古族等人的神通如狂风一般呼啸奔腾，带动着一重重异象，疯狂的攻击在光幕之上，两股力量交织着，博弈着。
　　古得白的眼中露出奇异之光，震惊道：“这光圈好生不凡，居然可以净化我们的攻击！”
　　古艾点头道：“他们明明与我们的力量相差很多，却能借助头环做到这一步，确实不凡。”
　　古猎道：“我更好奇的是，他们与第七界究竟是什么关系？为什么会得到这个头环，还有……为什么不去吃第七界的本源！”
　　天使之主和阿琳娜沉着脸，艰难的支撑着。
　　为什么不去吃第七界的本源？我们都不忍心告诉你们真相……
　　“天华，万万没想到你隐瞒了我这么大的事情，那就别怪我心狠手辣了，你们天使一族就都给我去死吧！”
　　云千山狂吼着，语气中充满了杀气，周身法力奔腾，凝聚大道神通。
　　然而下一刻，他的身子猛地一颤，接着“噗”的一声喷出一口血来，眉宇之中突然浮现出一股黑气。
　　“呜！”
　　云千山的眼眸中露出迷茫之色。
　　我这是怎么了？
　　他的瞳孔突然放大，露出深深的惊惧之色。
　　他能感觉到，自己的法力在颤抖，生命本源居然在淡化，而且淡化的速度并不慢！
　　他可是堂堂的第二步至尊啊，超脱了生死界限的存在，可长存于世，然而此时生命本源居然在消散！
　　一旦生命本源没了，那他也就凉了！
　　这根本是不敢想象的事情！
　　“噗噗噗！”
　　他好似只是一个信号而已，紧接着，虚空之上，包括古族的人，统统喷出一口鲜血，一个个满脸都是茫然和恐惧。
　　天使之主见到这一幕，也是微微一愣。
　　自己这边这么厉害了吗？可明明只是防守啊？
　　“怎么回事？我的生命本源居然在消散！”
　　“不！是毒，究竟是什么毒？连大道至尊都扛不住？！”
　　“不可能，世界上怎么会有这种毒存在？这超脱了天地规则了！”
　　“完了，这样下去，我们必死无疑！这就是死亡的感觉吗？”
　　“我懂了，是第七界的本源！一定是第七界的本源有问题！”
　　“怪不得天使一族一直不吃，他们一定早就知道那个本源有问题！”
　　众人惊呼不断，一时间，惊慌失措的情绪在他们这些强者中蔓延。
　　古艾看了天使一族一眼，接着道：“时间不能拖了，走，赶紧随我去第七界！”
　　“对，去要解药！”
　　“想要我们死，那我们就跟他们同归于尽！”
　　他们当即转身，不再去管天使一族，而是急速向着界域通道而去。
　　跟天使一族交手，会让他们体内的毒素发作得更快，而且也没有意义，所以他们选择直接前往第七界，找正主！
　　毕竟自己的小命重要。
　　天使之主和阿琳娜互相对视一眼，眼眸中都带着一丝复杂之色。
　　阿琳娜开口道：“看来是高人那边动了手脚了。”
　　天使之主感慨道：“没想到啊，不仅让他们吃屎了，居然还在屎里下了毒，着实让人惊叹。”
　　阿琳娜庆幸道：“侥幸啊，这算是又救了我们天使一族一次了！”
　　“没错，走吧，我们也赶紧去第七界，通知天宫，拼死也不能让那群人为所欲为！”
　　天使之主说完，带着阿琳娜也是急速的追击了上去。
　　如今，古族那群人便好似亡命之徒，临死之前什么疯狂的事情都做得出来，所以必须去管管。
　　同一时间。
　　古族那群人已经跨越了界域通道，来到了第七界，并且直奔神域而去！
　　古艾大喝道：“卑鄙的第七界，居然下毒，我们死也会然你们整界陪葬！”
　　他的声音滚滚如雷，引动起大道海洋，形成乱流向着四周激荡而去。
　　当即，混沌中无数的星辰破碎，更是有着一个小世界直接炸毁，无尽的生灵湮灭。
　　云千山低沉道：“第七界中有人入凡，就算是再诡异，我们这么多人，一同进攻，不惧生死，定然可以打破他的入凡状态，鱼死网破！”
　　史珍香大喝道：“第七界，给我毁灭吧！”
　　他们气势轰鸣，沿途嚣张至极，充满了毁灭气息，搅乱了第七界的大道，一路摧毁，生灵涂炭。
　　很快，他们就进入了神域之中。
　　就在他们准备继续一路毁灭下去，一直前往落仙山脉时，远处，一重夺目的金光急速而来，威严浩荡。
　　天宫的众人带队，身后跟着十万天兵天将，面色凝重的迎战古族这群人。
　　钧钧道人道：“都住手，我第七界不是你们可以来撒野的地方！给我滚！”
　　“呵呵，是你们！”
　　古艾认出了其中的一些人，冰冷道：“第七界算计我等，交出解药，我们就此退去，若是不交出来，那么便要承受我们必死前的怒火，你们好好的拿捏一下！”
　　杨戬淡漠道：“解药没有，想破坏我第七界也没门！”
　　古得白讥讽道：“哈哈哈，你们这群人中，连一个第二步至尊都没有，居然还口出狂言，是想笑死我们吗？”
　　古猎道：“跟这群人没有什么好说的，先杀光再说！”
　　“那再加上我们呢？”
　　这个时候，天使之主和阿琳娜也是赶来，加入了天宫的队伍，冷眼与古族等人对峙。
　　云千山质问道：“天华，你可是我第四界之人，真的要跟第七界联手对付我们？”
　　天使之主道：“不错！你们多行不义，当诛！死是你们应有的归宿。”
　　双方的气势在虚空中交织，发出爆破之声，法力如同火焰般升腾，大战一触即发。
　　这个时候，远处有几道身影缓缓的走来。
　　他们踏着月光，款步而来。
　　正是一狗、两个女娃以及一名美艳到妖媚女子。
　　看到那女子的瞬间，众多妖族统统有一瞬间的失神，就好像看到了妖中的第一妃，被深深的吸引，要臣服在她的魅力中。
　　而古族之人则是心头狂跳，立时变得无比的紧张起来。
　　出现了，那群诡异的人和狗出现了！
　　他们自然忘不了第三界中发生的一切，如果不是自己遭遇了生死危机，肯定不会这么快跟这群人碰面的。
　　大黑狗嘴一张，冰冷道：“都做什么的？这么晚了制造噪音，扰民懂不懂？！”
　　囡囡冷哼道：“就是，吵到我哥哥睡觉，你们万死都不够！”
　　云千山低沉道：“你们算计我等，让我们中了剧毒，命不久矣，难道还不准我们来报仇吗？”
　　龙儿道：“身中剧毒？这怎么能怪我们？明明是你们盗取我们饲养的野味的粪便才会这样的！”
　　“盗取……粪便？”
　　云千山没能反应过来，还以为自己听错了。
　　有没有搞错，自己什么时候盗取粪便了？口误吧。
　　其他人也是一愣。
　　“对啊，就是盗取粪便，你们难不成还想耍赖？”
　　龙儿抬手一划，虚空中水波荡漾，化为了一面水镜，将噬源虫冲入大坑中的场景给播放了出来。
　　古族等人看着画面中发生的事情，一时间陷入了沉默。
　　接着，眼眸中开始逐渐的充血，身子颤抖，带着一种绝望。
　　“不，我们吃了这么久的本源居然是屎！”
　　“为什么会这样？第四界请我们聚餐吃的就是这？那肯定不是噬源虫，而是噬屎虫！”
　　“云千山，我们无冤无仇，你为什么要骗我吃这种东西？！”
　　“最关键的是，这屎里居然还有毒！简直残忍，还有天理吗？”
　　“我，我，我……呕！”
　　他们的心态直接爆炸，道心崩塌，有几个当场就直接走火入魔。
　　堂堂大道至尊，因为吃屎而中毒而死……
　　这绝对开创了七界中的先河，前无古人后无来者，可歌可泣。
　　“第七界，好一个第七界！居然如此玩弄我们！”
　　古艾语气颤抖，眼眸含泪，整个人的情绪已经到了崩溃的边缘。
　　他想到了一个比较严重的问题。
　　那就是有很多金坷垃都被传送给了古祖，而且古祖全都来者不拒的接受了，同时满意的表扬了他们……
　　如此说来，古祖不仅吃屎了，同样也中毒了……
　　古祖啊，亏我这么信任你，原来你也是个坑啊，连第七界的算计都没能看穿。
　　古祖那高大的光辉形象，顿时在他的心中轰然倒塌。
　　沉默良久，古得白开口了，“吃的是什么并不是重点，重点是要把解药给我们！”
　　他已经接受了这个事实，并且成功消化。
　　“不错！”
　　古猎接口道：“不管是吃的还是屎，只不过是存在形式不同罢了，万事万物在我眼中都是平等的，吃什么不是吃？”
　　此话一出，其他人都好似得到了安慰一般，顿时感到好受多了。
　　天宫的众人面色顿时变得古怪起来，不得不佩服他们自我安慰的能力。
　　萧乘风不由得的感慨道：“我一直觉得自己的骚话已经够可以的，不过跟你们一比，我的骚话顿时就落入了下成了啊，你们的境界实在是高，看来我骚话王的名头得让给你了！”
　　古艾咬着牙道：“废话少说，把解药交出来！”
　　他周身气势轰轰，杀气冲天而起，好似下一刻就会随时出手的模样。
　　这个时候，小狐狸却是站了出来，眨巴着眼睛，俏皮而魅惑。
　　好听的声音传出，“想要解药也可以呀，不过得先跟我下棋，赢了我就把解药给你。”
　　她下棋一直输给李念凡，急需在别人的身上找回成就感，因此今晚特意赶过来了。
　　古艾的眼眸一凝，当即道：“此话当真？”
　　小狐狸点头道：“嗯嗯，当然是真的。”
　　古艾大笑道：“哈哈哈，好！我答应你！下棋如布道，这可是我的强项，你准备如何下？”
　　小狐狸抬手一翻，一个棋盘便出现在手中，正是象棋的棋盘。
　　随后往天空中猛地一抛，棋盘散发出光晕，棋局流转，居然融入了天地之间！


第731章 小狐狸：棋局的规则都懂了没有？
　　虚空之上。
　　大道路径显化，化为一条条路线，彼此交织围成棋局。
　　整个天地之间，一股股神异的气息环绕，隔绝成一个独立的空间，就好似重塑的另一方小世界。
　　“这是什么？我居然感受到了浓郁的本源气息！”
　　“创立天地，这是真正的天地，不仅仅有本源和大道，就连天地规则都制定好了！”
　　“这是棋局世界吗？那棋盘究竟是什么层次的法宝，居然可以显化棋局世界！”
　　“这第七界果然可怕！”
　　就在所有人震惊之时，那棋局已经将他们给覆盖，一重重光华洒落在他们的身上，就好似新世界的新生儿一般，给他们制定出身份！
　　所有人的身体都在变大，除了头意外，身子变成圆滚滚的一个球，其上印出了自己的角色。
　　钧钧道人看了看自己的身体，脸上挂着迷茫之色，他圆滚滚的肚子上印着一个‘卒’字，正无辜的站在队伍的最前方一排。
　　“这什么情况？”
　　杨戬、萧乘风、星崖和通天教主和他并列，同样是一个‘卒’。
　　萧乘风哈哈大笑道：“我们在棋局的最前方，就说明我们非常的关键，哈哈哈，我将带头冲锋！”
　　而在他们的对面，同样有五人与他们一一对应，其中赫然有史珍香、史太农和史可浪三人。
　　他们正盯着杨戬，眼眸中有着冷意闪烁。
　　史珍香开口道：“第三天目是我天目神驴一族所独有，你一个人类为什么会有？”
　　史太农道：“这天目在七界中都赫赫有名，你是从何处得来，与我们神驴一族有着什么瓜葛？”
　　二郎神大骂道：“放屁！老子名号二郎神，第三只眼为天赐，什么时候成你们驴妖的东西了？”
　　史可浪的眼中露出思索之色，分析道：“呵呵，我能感受到你的天目与我们一般无二，想来你一定是我神驴一族的某位和人族所诞下的子嗣！”
　　史珍香厉声道：“你的体内流淌着我神驴一族的血，还不速速认祖归宗？！”
　　一旁，钧钧道人等人都听傻了，一个个看着杨戬，眼眸中露出奇异之色，脸上乐成了菊花。
　　星崖道：“杨戬，没看出来，原来你的身世竟如此坎坷，这是跨界再加上跨种族的爱情啊！”
　　萧乘风道：“杨戬兄，你的体内原来流淌着驴血，失敬失敬。”
　　通天教主：“杨戬啊，关于你的身世，看来是瞒不住了。”
　　杨戬的脸色黑如炭色，低沉道：“都给我闭嘴！这三头驴我必杀之！”
　　古艾的身上则是印着一个‘帅’字，惊讶的看着所有人的改变，脸色无比的凝重，沉声道：“画界为棋，以众生为棋子，这棋局有点意思！”
　　“棋局的规则是什么？”
　　小狐狸身处于‘将’的位置，开口道：“这盘棋名为象棋，规则自己去感悟。”
　　大黑则是变成了一条圆圆的肥狗，成了‘士’立在她旁边，狗脸上同样有些懵，还有些忐忑。
　　小狐狸也太贪玩了，就这么把主人的棋盘给偷了出来，用来跟对手下棋来了，在这片规则中，如果成了弃子，那可就真的死了。
　　既然为棋局，那凶险程度将会远超所有，这里一切遵从规则，必然会出现弃子，是非常无情的铁律！
　　众人纷纷闭上了眼睛，很快便从这方天地中感知到了棋局的玩法。
　　他们都是一方至强者，神识强大，精于布局，自然很快就了解了规则。
　　古艾的心中了然，胜券在握道：“呵，不错的设定，小狐狸精，你先出手吧！”
　　“当头炮！”
　　小狐狸抬手一挥，身为炮的囡囡则是身子一飞，来到了相应的位置。
　　“古得白，你上！”
　　古艾一挥手，身为马的古得白当即跳出。
　　接着，双方你来我往的开始布局，众人作为棋子按照他们的指示在棋盘上飞动着。
　　走了七手之后，终于要诞生第一个人头了。
　　在小狐狸的一声令下，杨戬作为小卒子，跨过了楚河汉界，直奔史太农而去！
　　“呵呵，天目神驴一族是吧，敢跟我长同一只眼睛，那就要做好死的准备！”
　　杨戬冷笑一声，手持三尖两刃刀猛地一挥，法力之光一闪，向着史太农直斩而下！
　　“啊，不！”
　　史太农绝望的大吼，他想要逃跑亦或者反击，却发现自己根本做不到，一股强大到不可思议的规则压制着它，让它只能束手待毙。
　　刀光一闪，史太农的身上一阵光晕闪烁，最终不甘的倒在地上，现出了原形，化为了一头驴倒在血泊当中。
　　囡囡开心道：“太好了，好久没吃驴肉了！”
　　大黑的狗嘴上挂着哈喇子，喉咙动了动道：“驴肉火烧确实无可比拟，想想都要流口水。”
　　龙儿则是道：“哥哥都说了，天上有龙肉，地上有驴肉，绝对是经典美味！”
　　作为‘象’的敖成感到心中一凉，连忙开口提醒道：“龙儿，你少说两句吧，你自己也是龙啊！”
　　“呵呵，死了一个区区小卒子罢了，入我棋局，那你便也陪葬帮！”
　　古艾冷笑连连，他抬手一指，作为‘象’的古猎则是一跳，将杨戬作为了目标。
　　此时，杨戬刚刚过河，若是放在原地不动，下一轮绝对会被古猎击杀，而若是向前走，则会被作为‘马’的古得白击杀。
　　这完全是一个必死之局！
　　杨戬的脸色微微一变，四肢冰凉。
　　天宫的众人眼眸中都露出了复杂之色，一个个看着杨戬，欲言又止。
　　古艾可以随意的将天目神驴一族派出去送死，但是他们却没办法眼睁睁的看着杨戬送死。
　　但是，这是在棋局之中，要想胜就必须要有棋子牺牲，这是必然的规则。
　　杨戬洒脱道：“无妨，我杨戬其实早就该死了，是高人赐予了我新生，还让我看到了更广阔的天地，现在能够为高人献身，我感觉非常的完美，是最好的归宿！”
　　“哈哈哈，放心吧，我会让你死个痛快的！”
　　古猎和古得白俱是冷笑的看着杨戬，身上的杀气沸腾，如同盯着猎物一般。
　　古艾则是看向小狐狸，戏谑的笑着道：“到你了，赶紧走吧。”
　　小狐狸面色平静，淡淡道：“小卒子往后退一步。”
　　当即，杨戬的身子微微一动，受到一股力量的牵引，又退回了原地。
　　杨戬傻了。
　　天宫的众人傻了。
　　古族的那群人更是傻眼了。
　　完全不敢相信眼前发生的一切。
　　古艾的脸色阴沉，问出了大家的心声，“你这什么情况？卒子怎么能往后退？！”
　　所有人对规则都了然于胸，棋局之内规则第一，然而很明显，小狐狸刚刚完全违反了规则。
　　小狐狸理所当然道：“大惊小怪，我这是特种兵啊，自然可以后退。”
　　特种兵？
　　还能赋予棋子特殊职位的吗？
　　古艾嘴巴张了半天，不甘道：“那我这边也是特种兵！”
　　小狐狸当即道：“你不行！你这是违反规则！”
　　“凭什么？！”
　　古族那波人的脑子都要炸了，满脸懵逼，脸色涨红差点被气死。
　　“我这个特种兵是姐夫同意的，姐夫同意你那个是特种兵了吗？”
　　小狐狸语气淡然，接着催促道：“赶紧的，继续！让你见识一下我的厉害！”
　　“呵呵呵。”
　　古艾都被气笑了，阴沉道：“给我等着，就算你们使诈也注定不会是我的对手！”
　　他继续跟小狐狸博弈，眼眸中精光闪烁，不停的在算计。
　　相比于之前，他谨慎了太多，彼此之间的气氛顿时变得紧张起来，场面越来越凝重。
　　终于，小狐狸再度逮到一个机会。
　　她下令道：“囡囡，去吃对方的马！”
　　当即，囡囡的身子起飞，身子直接横跨大半个棋盘，将对方的马斩杀。
　　这个举动，就连囡囡自己都感到一阵意外。
　　她是炮，应该是间隔一个去打，然而这次她跳过的却是两个……
　　古艾急了，“这又是什么意思？！”
　　小狐狸道：“我这个是导弹炮，打得更远，没见过吧。”
　　接下来，就成了小狐狸的表演了。
　　“龙儿，你不是普通的马，你是千里马，可以走田，去干掉古猎！”
　　“玉帝，你不是寻常的象，而是飞天象，可以过河，去干掉云千山！”
　　什么叫一面倒？
　　古艾完全没有还手之余地，眼眶都被虐得通红一片，似乎要哭出来了。
　　他也想着咬牙拼死去拉几个陪葬的，却总是被龙儿莫名其妙的手段给化解，甚至还时不时搞悔棋……
　　这怎么玩？
　　同样是下棋，你那是开挂！
　　莫名其妙就被干得近乎清场了。
　　“大势已去，大势已去啊！”
　　古艾站在帅的位置，看着残局，身心惧疲。
　　这副模样，就连天宫的众人看到，都不免心生同情。
　　惨，太惨了。
　　你为何要答应跟一个制定规则的人来下棋？这不是找虐吗？
　　高人就是厉害，拥有这种逆天的棋盘，还能够教导出小狐狸这种变态，进入她的棋局，恐怕谁都得跪吧。
　　“将军！你已经无路可退了。”
　　小狐狸微微一笑，享受着胜利的果实，接着道：“你好菜啊，我一个子都没死就赢了，这也太没有挑战性了。”
　　“噗！”
　　古艾直接喷出一口鲜血，气得全身直哆嗦。
　　他惨笑一声，偷偷的从怀中掏出了传界魔镜，藏于身后，准备在死前将这里的消息传送给古祖。
　　尤其是关于第七界本源之事，这个不仅仅是屎，更是有毒，让古祖一定要注意！
　　他抬手在镜面上一抹，开始拨通。
　　“结束了。”
　　小狐狸淡淡的开口，抬手一挥，囡囡直接飞身而起，周身吞噬之力环绕，一拳轰响了古艾。
　　古艾目眦欲裂，他的右手之上，本源之力疯狂的催动，强大的力量浩荡，居然在棋局之上掀起了风浪。
　　他将自己所有的力量催动到极致，居然能够短暂的跟棋局之上的规则交锋，右手抬起，无尽的本源环绕，生生将棋局震开了一道口子。
　　传界墨镜从空中掉落而下。
　　此时，古辉也刚好接通。
　　他只看到镜子中的画面不断的颠倒，混乱无比，威严道：“古艾，发生了什么？”
　　古艾这是拼尽全力的嘶吼道：“古祖大人，第七界的本源有毒的，一定要把吃进去的第七界本源给逼出来，这很重要。”
　　第一界中。
　　古辉蹙着眉头，仔细的听着那头传来的声音。
　　古艾的声音断断续续的，再加上镜子中传来的混乱的场景，他自然猜到，古艾那边发生了大的变故！
　　这种时候传来的信息，定然是极其的关键。
　　“第七界本源……一定要吃……别出来……这很重要？”
　　古辉分析着古艾传来的话语，仔细的思索着。
　　“第七界的本源很重要我自然知道，一定要吃我需要他来说？他到底想要表达什么？”
　　就在他疑惑不解的时候，那传界魔镜径直从空中落入了落仙山脉，并且直接掉入了那个粪坑之中。
　　“嗯？这是……”
　　古辉的眼眸一凝，接着脸上露出狂喜之色，激动道：“第七界本源？！好多好多第七界本源啊！这是落入第七界本源的窝了啊！”
　　“古艾真是好样的，他一定是费尽了千辛万苦，这才能够将传界魔镜扔入第七界本源的窝里的！难怪让我一定要吃，这实在是太关键了！”
　　“我不能辜负他们的付出，得赶紧接收！”
　　古辉大手一挥，在镜面上一抹，立时，两面魔镜想通。
　　无数的第七界本源开始顺着传界魔镜涌入古辉的面前，如同流水一般，哗啦哗啦的涌来。
　　“哈哈哈，多，太多了，我这是一波肥啊！”
　　古辉整个人都泡在了第三界本源中，兴奋到了极点，“我要赶紧开动，这次绝对能够在体内凝聚出第七界本源！”
　　另一边，落仙山脉中的夜色重新恢复了平静。
　　小狐狸将棋局收起，脸色红扑扑的，兴奋道：“姐夫真的说对了，我其实也很强，换个对手轻轻松松就把对方打败了。”
　　天宫的众人张了张嘴，最终没敢说出反对的话。
　　就连大黑也是狗头缩了缩，没有多言。
　　跟能够在规则中耍赖的人作对，是不会有好下场的……


第732章 修仙者的脑回路
　　“饶命，大仙饶命啊！”
　　“我们就是过来撑场子的，绝对没有与诸位搏命的意思。”
　　“我们承认自己错了，不该听从第四界的蛊惑，下次再也不敢了！”
　　眼看着古族等高端战力直接生死，幸存下来的那群人纷纷跪地求饶，瑟瑟发抖，连一点反抗的想法都没有。
　　钧钧道人开口道：“这群人怎么处理？”
　　大黑缓缓的走出，它的狗眼一扫，问道：“你们都是从何处而来？”
　　“我们原本是第六界的妖兽，为了追求力量，前去了第三界，最近才出来。”
　　“我们是第三界的土著，听了古族的蛊惑这才犯下了弥天大祸啊！”
　　“我原是第五界的，也是最近才从第三界脱困，都怪我经受不住诱惑啊。”
　　“古族那群人不仅骗我们吃粪，还想要害我们的命啊！”
　　他们俱是后悔不已，趴在地上痛定思痛。
　　大黑冷漠的开口道：“一次性都杀光太浪费了，挑选出一部分精品还可以充作野味，其余的……统统杀了！”
　　“杀！”
　　杨戬等人面色一沉，周身杀气沸腾，当即动手。
　　片刻后，天宫的众人散去。
　　囡囡和大黑他们则是带着一众野味以及野味尸体重回四合院。
　　翌日。
　　李念凡推开房门走了出来，入眼就看到躺在四合院中间的三头驴，整个人都不由得一愣。
　　随后笑着道：“这三头驴从哪里来的？你们大早上的就出门打猎了？”
　　囡囡当即道：“哥哥，不仅仅是三头驴，我们还打了好多好多野味。”
　　龙儿也是点头道：“除此之外，还带回了好多奇珍异兽，可以充作野味来养。”
　　小狐嘴馋道：“姐夫，我要吃驴肉火烧，驴肉火烧！”
　　李念凡忍不住摇摇头，笑着道：“你们可真是贪玩，昨晚肯定没好好休息吧。”
　　修仙真的是好啊，大晚上的不睡觉，跑出去狩猎，让人羡慕。
　　接着，吃过了早餐，他跟着囡囡和龙儿，参观了一下他们昨晚的劳动成果，还真的把李念凡吓了一跳。
　　死去的野味多达三十几头，而且种类繁多，都是不可多得的好肉，而活着的野味居然比死去的还多，而且各个膘肥体壮，瞬间就把野味队伍给扩充了很多。
　　“这么多食物，够吃上好一阵子了。”
　　李念凡让妲己把那些死去的野味给冰封起来，想吃的时候再解冻。
　　接着把目光放在饲养的那群野味身上。
　　被李念凡盯着，不管是新来的野味还是老野味统统都是心头一惊，恐惧不已。
　　一个个乖巧到不行，四肢伏在地上，可怜兮兮。
　　妲己好奇地问道：“公子，怎么了？”
　　“野味太多了，养在四合院的外面有些不像话，还有那个粪坑，距离四合院也太近了。”
　　李念凡说出了自己的想法。
　　野味太多会让四合院的周围很乱，而那个粪坑太近的话，以后臭味也绝对会影响到四合院的，这大大的煞了风景，得重新策划。
　　龙儿不假思索道：“哥哥，要不我们就把野味和粪坑都移到山脚去吧。”
　　李念凡点头道：“这确实是一个好主意，只是以后挑粪就有些远了。”
　　囡囡和龙儿无所谓道：“这点距离不算什么。”
　　当即，众人一同动手，把原本的大坑给填上，然后带着一众野味搬家。
　　李念凡在心中暗自思索着，是不是得招个人过来帮忙。
　　之前囡囡和龙儿负责这一块他就感觉有些不合适，毕竟这份工作着实是不体面，囡囡和龙儿只是两个小女娃，不宜做这份工作。
　　现在距离更远了，除了挑粪，也得有人照看着野味才行。
　　只是这种工作，谁会愿意做？
　　这种野味一个个都凶神恶煞的，绝对不是凡人能够制得住的，至于有本事的仙人，肯定又不愿意做。
　　伤脑筋啊。
　　等到把粪坑的选址敲定，再度挖了一个更大的坑后，李念凡便带着大家返回了四合院。
　　回去的途中，李念凡突然道：“对了，上次说的偷粪的虫子后来怎么样了？”
　　龙儿笑着道：“嘻嘻，哥哥放心，那些虫子已经解决了，以后应该不会再来了。”
　　“那就好。”
　　李念凡点了点头，看来系统怎送的杀虫剂虽然卖相不佳，但还是挺有用的，真不错。
　　顿了顿，他又随口道：“不过像这种虫子，很容易卷土重来，平时还是要多注意为好。”
　　所有人的神色俱是忍不住微微一动。
　　囡囡则是道：“好的，哥哥，我们懂了。”
　　来了，指示又来了！
　　高人这是要我们去把幕后之人彻底铲除啊，不让对方卷土重来！
　　“看来得亲自去一趟第四界了！”
　　妲己的美眸微微一闪，心中已经打定了注意。
　　“姐夫，驴肉火烧，驴肉火烧！”
　　小狐狸则是又开始喊了起来，满满的都是对驴肉火烧的期待。
　　李念凡笑着道：“这你应该去找你的姐姐，你姐姐的厨艺已经可以出师了。”
　　小狐狸很果断的摇头道：“我才不要，姐姐肯定不会搭理我，我知道姐夫才是对我最好的。”
　　唰！
　　妲己的眼神顿时盯在了小狐狸的身上，吓得小狐狸身子一抖，居然当场现出了原形，变成了一只小狐狸，一下蹦到了李念凡的怀里，然后拼命的往里钻。
　　片刻后，四合院的上空，袅袅青烟升起，伴随着一阵阵诱人的香气。
　　一顿美味的午餐过后，李念凡提着一个小袋子，走出了四合院，向着山脚而去。
　　而妲己同样是出了四合院，却是向着第四界而去。
　　“砰，砰！”
　　山脚下，江流手持着长剑，数十年如一日的在砍着柴。
　　他的额头上有着汗珠浮现，脸上满是认真之色，举剑，挥剑，动作整齐划一。
　　“江兄弟，还在砍树呐。”
　　李念凡远远的便看到了那个熟悉的砍树身影，笑着走了过来。
　　是高人来了！
　　江流的身子猛地一震，内心一阵激动，连忙擦拭了一把脸上的汗水，转身向着李念凡迎去。
　　他行礼道：“见过圣君大人。”
　　李念凡问道：“吃午饭没有？”
　　江流老实的摇头道：“还没。”
　　“那正好，我给你带了一些。”
　　李念凡哈哈一笑，“找个地方陪我喝一杯如何？”
　　江流受宠若惊。
　　感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，激动到颤声道：“固所愿，不敢请尔！”
　　“圣君大人，在下的陋室就在那里。”
　　江流带着李念凡来到他自己所搭建的的木屋，木屋很简单，旁边简单的搭建着一副桌椅。
　　李念凡不由得道：“太简朴了，你也不知道把自己的居住条件改善得好点。”
　　说话间，他坐下，将自己带来的东西一一拿出来。
　　一叠花生米、一壶美酒以及几个驴肉火烧。
　　“食物有些简单了，不知道合不合江兄弟的胃口。”
　　江流连忙真诚道：“合胃口，绝对合胃口的，多谢圣君大人的厚爱！”
　　他看着桌上的美食，喉咙滚动，差点直接落泪。
　　高人对我真的是太好了，居然还特意给我送来午饭，我何德何能值得他如此关怀啊！
　　他看着那花生，分明能看到花生周围的空间在扭动，法则环绕形成无形的异象，每一粒都堪比大道至尊用的灵丹妙药。
　　而那驴肉火烧，那肉的气息他还挺熟悉的，不就是昨天晚上三头大道至尊驴妖之一吗？
　　至于那杯中的酒，如同一汪清水，透明剔透，不过一阵阵酒香之中，分明就带着大道气息！
　　“来，咱们先干一杯！”
　　李念凡举起酒杯，开始跟江流就着花生米品酒。
　　“圣君大人，我江流敬您！”
　　江流郑重的端起酒杯，接着一饮而尽。
　　顿时，浓郁的酒香充斥着整个口腔，辛辣的酒水顺着喉咙流淌而下，让他感到一阵上头。
　　在这股酒气之中，却蕴含有浓郁的大道之力，在他的体内轰然炸开，瞬间让他的法力增长了一截，同时脑海中仿佛有大道在吟唱，让他对大道的感悟更深。
　　李念凡开口道：“有劳你一直帮我砍柴送上山，真是辛苦你了。”
　　江流当即道：“圣君大人太客气了，在这里砍柴，才是我人生的真谛，我的人生因此而变得有意义！”
　　他的语气说不出的坚定，显然是发自肺腑。
　　能够为高人砍柴，好歹也算是外围弟子了，这是所有人做梦都不敢想的美事，是世界上任何东西都比不了的，不说其他的，就光这顿饭，都足以让整个天宫眼红嫉妒。
　　李念凡：“？？？”
　　砍柴居然能跟人生的意义扯上关系？
　　这江流不会是砍柴傻了吧？
　　李念凡忍不住继续问道：“咳咳，那你砍柴有什么感觉？”
　　江流还以为李念凡在考校自己，当即正襟危坐，认真道：“我感受到了大道的律动，每一刀砍下去，我都有不同的感悟，迎合大道亦或者斩灭大道，砍柴的角度、力度、心情乃至心态都会对我的刀产生影响，我觉得我已经迈入了砍柴之道的门槛，这是一种修行，同样是一种修心！”
　　牛逼！
　　李念凡都听得愣住了。
　　江流这明显是砍柴入魔了啊，成了柴痴？
　　神特么砍柴之道。
　　你这是要上天啊！
　　李念凡目光复杂，这江流也算是个人才，角度刁钻，指不定真的能跟前世小说里一样，悟出某种莫名其妙但牛逼的力量……
　　就叫砍柴修炼法？
　　江流求教道：“圣君大人觉得我这个感觉如何？”
　　李念凡抿了抿嘴巴，干笑道：“很不错的想法，不过我觉得砍柴也不要太入迷，想太多反而不好，随便砍砍就行。”
　　他试图把江流给拉回来。
　　不要入迷？
　　随便砍砍？
　　江流的神色一动，如同醍醐灌顶一般，瞬间领悟了很多很多。
　　是了，自己一味地沉迷于砍柴之道中，考虑各方面的情况，却忘记了砍柴本身这件事！
　　砍树而已，心之所至，力之所至，何须想太多？
　　他身上的气息涌动，大道如同风一般环绕于四周，衣衫微微吹动，境界直接从第一步至尊，达到第一步至尊巅峰，只需要再沉淀一下，就可以迈入第二步！
　　高人原来不仅仅是给我送吃的，更是看出了我的问题，亲自来指点我的啊！
　　江流豁然起身，对着李念凡鞠躬道：“我懂了！多谢圣君大人点拨，我险些误入歧途！”
　　嗯？
　　我点拨你个毛线。
　　更不知道你悟了啥。
　　修仙的人，脑回路似乎总有些不正常。
　　李念凡翻了翻白眼，转移话题道：“行了，我其实有一件事想要请你帮忙。”
　　“圣君大人但说无妨！”
　　江流凝声的开口，俨然是一副随时准备赴死的模样。
　　李念凡道：“我豢养的一群野味被转移到了山脚，需要你帮忙照看一下，防止出现什么意外。”
　　江流坚定道：“没问题，除非我死了，否则定然不会让野味有丝毫的意外！”
　　“没那么严重，你没必要为此事牺牲。”
　　李念凡摇了摇头，接着道：“还有，我缺一个挑粪的，需要以后从山脚将野味的粪便送到山上去施肥，想请你帮忙留意一下周围有没有合适的。”
　　肥差，妥妥的肥差啊！
　　江流心头狂动，若是真的把这个招聘给放出去，整个七界都得炸吧！
　　江流保证道：“圣君大人放心，我会留意的。”
　　同一时间。
　　第四界，天机阁中。
　　原本热热闹闹的天机阁顿时变得无比的冷清起来。
　　只剩下老阁主独自一人坐在天机阁的最深处，静静地等待着众人的归来。
　　房间内，还残留着第七界本源的味道，让老阁主无比的回味。
　　他皱着眉头，疑惑道：“怎么回事？那群人不是去请天使之主了吗？就算天使之主不识抬举，一直不来，他们随手之间也足以把整个天使一族给灭了啊，何须这么久？”
　　古族那群人实力这么强，不至于栽在这种小事上面吧。
　　老阁主抬手，开始屈指推算发生了什么。
　　他身体与第四界本源相融，产生奇异的变化，自然可以推算出发生在第四界身上的大部分事情。
　　突然，他的手指猛地一顿，脸色大变。
　　随后，他重新掐算，如此反复了七八次。
　　整个人都剧烈的颤抖起来。
　　惊惧道：“屎里有毒？！”


第733章 老阁主：我破防了
　　老阁主面色阴沉至极，原本平静的脸色涨成了猪肝色，全身剧烈的颤抖，面容逐渐扭曲。
　　他修为滔天，更是由于某种原因与第四界本源相融，实力早已超脱了七界的限制，不仅迈入了第三步，更是达到了第三步顶峰，只需要去吸收其他界的本源，定然可以更进一步，从而主宰七界！
　　就算是古族他也把握踩在脚下！
　　从与第四界本源相融后，他便感觉自己拥有着主宰一切只能，整个第四界都在他的股掌之间，可以天地为棋，无尽生灵为子。
　　然而，此刻居然吃了一个大亏。
　　不仅吃了屎，更是中了毒！
　　敌人何其狡诈！
　　“不，不可能！”
　　“我要看透它的本质，它的本质就是第七界本源！”
　　“虽然是以屎的方式存在，但我依旧甘之如饴！”
　　他的面色逐渐的回归平静，眼眸中寒芒闪烁，冷声道：“第七界真是好大的手笔，居然愿意用本源充作诱饵，也要暗害于我！”
　　“唔！”
　　他的身子猛地一震，嘴角有着一行鲜血溢出。
　　“不好，毒素发作了！”
　　老阁主的声音沙哑，双手死死的握拳，咬牙切齿道：“这究竟是什么毒，居然如此霸道，连我都会受到影响，用本源都难以压制！”
　　他深吸一口气，眼眸中突然暴涌出无边的杀意和愤怒。
　　“古族那波人肯定是回不来了，天使一族既然自甘堕落，投靠第七界，那就要承受我的怒火！”
　　话音落下，老阁主的身形便幻化而出，直奔天使神殿而去。
　　他的速度快到极致，已经不能算是飞行，而是与第四界相融，可以出现在任何一处，仅仅是瞬息之间，便来到了天使一族的上空。
　　“既然为我第四界生灵，那生死便当由我掌控，今日就赐予你们抹杀！”
　　他语气幽幽，高高在上，缓缓的抬手，无情的压下！
　　“轰隆！”
　　这一片天地都在震颤，无尽的大道受到了牵引，化为了毁灭旋涡，将整个天使神殿侵吞，整个空间都在撕裂。
　　毁灭之光闪耀，天使神殿的光芒瞬间熄灭！
　　这是一股无法形容的力量，是站在七界之巅的神力，根本没有任何的道理可讲，所过之处，一切尽皆湮灭！
　　这一刻，整个第四界的生灵统统心神狂颤，满是畏惧的看向天使神殿的方向，生出了跪伏之意。
　　“这是什么力量？我感觉足以毁灭我们这一界！”
　　“究竟发生了什么？我连反抗之力都生不出来。”
　　“那是天使神殿的方向，天使一族肯定完了！”
　　“快看，那里的天……塌了！”
　　天不是塌了，而是碎了！
　　天使神殿的上空，苍穹被一个个巨大的空间裂缝给撕扯，化为了虚无，不仅仅是苍穹，大地同样如此！
　　这股毁灭之力，以天使一族为中心，上至天，下至地，还有周围的虚空，统统搅碎！
　　不留一丝的余地！
　　要将这一处从第四界生生抹去！
　　“咔咔咔！”
　　天使神殿顷刻间破碎，被大道之力搅成了齑粉，其内的无数天使散发出最后一丝圣光后，便被吞没，自此消散。
　　这是一股碾压之力，就好似人类捣毁蚂蚁窝一般，抬手可灭！
　　仅仅是三个呼吸的时间，一切归于平静，只是依稀残留着一丝力量的气息，让人心惊。
　　天使神殿消失，这里成了一片混沌，沦为死寂空间。
　　“咦？”
　　老阁主突然心头一动，目光死死的盯着天使神殿的下方，那里原本是封印着堕落天使的场所，此时居然有着一股股奇异的气息流出。
　　老阁主抬手一招，将气息牵引到自己的面前嗅了嗅，顿时眼眸中精光爆闪，露出又惊又喜之色！
　　“第五界，这下面原来藏着第五界！”
　　他激动的开口，大骂道：“好一个天使一族，居然隐瞒着这么重要的事情，若是早日告诉我，我早就迈向了更高的境界，到时候我真的镇压七界，他们可就是大功臣啊，何至于像现在这般惨遭灭族，啧啧啧，路走窄了啊！”
　　“真是无知，愚蠢！”
　　“不过现在也不晚，从气息来看，第五界的力量已经弱到了极致，我只需要略施手段，便可以吞噬其本源！哈哈哈……”
　　老阁主狂笑不止，他与第四界本源相融，也有着限制，无法在其他界出手，否则早就冲入第五界肆虐了。
　　不过他有着噬源虫，既然第七界的本源有毒，那便去吞第五界，相比于第七界，第五界在他眼中完全就是一条已经宰杀好了的大肥羊！
　　这个时候，他突然神色一动，惊讶的看向了一个方向。
　　在那一片混沌之中，突兀的闪过一丝微弱的亮光。
　　“居然还能有活口？”
　　老阁主诧异无比，却见，天使之主和阿琳娜，以及为数不多的几名天使正虚弱的待在那处光亮处，全身伤痕累累，周身血肉滚滚，气息若有若无，已然到了垂死的边缘。
　　有些天使虽然还没死亡，但身体已然不全，肉翅都少了一个，被强大的力量给生生的撕开。
　　“居然是这些毛救了你们？”
　　老阁主看着他们身边散落一地的天使羽毛，其上还有着一股股本源气息残留，看起来极为的不凡。
　　“投靠了第七界，但第七界却救不了你们。”
　　老阁主冷笑一声，目光幽幽的看着天使之主，“天华，你原本是我第四界的人，却弃明投暗，发表一下感言，你可曾后悔？”
　　“弃明投暗？你颠覆七界本源，最终的下场已经注定，第七界是你不能招惹的存在！我为什么要后悔？”
　　天使之主一只眼睛高高肿起，流淌着鲜血，凝声的开口。
　　老阁主不屑道：“呵呵，死到临头还嘴硬，原本你追随我，至少也是一个七界总管，可惜，可叹啊。”
　　天华懒得废话，直接破口大骂道：“你装个屁，你吃屎了知不知道？”
　　老阁主的脸色陡然一滞，阴沉道：“你这是在找死！”
　　天使之主哈哈笑道：“呵呵，我就是找死，比你吃屎强！”
　　老阁主充满杀意道：“你天使一族就要灭族了，我会让你们魂飞魄散，渣都不剩，你还笑得出来？”
　　天使之主面色不变，继续讥讽，“你吃过屎！”
　　老阁主的脸色终于扭曲了。
　　“找死！”
　　他周身法力涌动，嘶吼道：“我会让你知道什么叫世界上最惨烈的酷刑，同时把你扔入粪坑，让你求生不得求死不能！”
　　他抬手，向着天使之主抓去。
　　然而，就在这时。
　　这片天地之间，突然有着一片片雪花飘飞。
　　这里已经是一处混沌世界，充满了毁灭气息，不会存在四季之变，更不用说雪花了。
　　同时，一股股森冷的寒意笼罩而来，就连老阁主都是微微一惊，感觉到了压力。
　　他心有所感，抬眼看向一个方向。
　　那里，一名女子踩踏着虚空而来，一重重寒冰气息环绕于其身，周围的大道都随之冻结，化为了路径，留下冰封之路。
　　天使之主的眼睛猛地一亮，激动道：“是妲己仙子！”
　　阿琳娜也是惊喜道：“一定是高人让她来救我们的，我们有救了！”
　　老阁主则是面色一沉，冷笑道：“我还没亲自去找你们算账，第七界的人居然还敢来？找死吗？”
　　妲己清冷的眸子看向老阁主，淡然道：“你就是那群虫子的根源所在吧，奉公子之命，将你抹去！”
　　“哈哈哈，就凭你？”
　　老阁主笑了，好似听到了天大的笑话一般，肆无忌惮道：“这里可是第四界，而我拥有着第四界的本源之力，你一个连第三步都没有踏入的人，敢在我面前大放厥词，是来搞笑的吗？”
　　他狂笑之间，脸色骤然一冷，猛地抬手对着妲己，随后猛地一抓！
　　“轰隆！”
　　妲己的周身，无尽的天地之力如同囚笼一般降临周身，对着她挤压而来。
　　周围的虚空破碎，大道湮灭，可抹去一切。
　　妲己身处于中心，脸色依旧淡然，她双手抬起，缓缓的打出一套拳法。
　　白裙随风而动，动作缓慢飘逸，于拳风之中，无尽的大道环绕，虽然没有带起太多的威势，但却好似容身于天地，让人感到无尽的压力。
　　阴阳之道在她的面前组成一个阴阳鱼的图案，一股股神异的气息冲天而起。
　　“咔咔咔！”
　　天地开始冻结！
　　老阁主的攻击统统变成了冰块，轻易的被妲己化解。
　　“不，这是什么拳法？！”
　　老阁主震惊的瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　他从这个拳法中，居然感受到了一股凌驾于天地之力上的力量，就算是他身为第四界本源，居然都有种天地脱离掌控的感觉。
　　这股力量，似乎是创世之力！
　　不管是什么力量，你我之间有着云泥之别！
　　“号令本源，给我镇压！”
　　老阁主双手抬起，满脸通红，对着妲己狠狠的一抓！
　　妲己则是双手平伸，缓缓的向前一推！
　　“哗啦！”
　　恐怖的力量排山倒海般向着老阁主涌去，极寒之力在以一种肉眼不可见的速度蔓延，势如破竹，只瞬间便降临在老阁主的身上。
　　转眼之间，老阁主便化为了一个冰雕，伴随着“梆”的一声，碎裂成星星点点，消散于天地。
　　“赢……赢了！”
　　“好厉害！”
　　天使之主等人呆愣愣的看着，俱是一同张着嘴巴，如梦似幻。
　　老阁主的强大他们拿命来经历了，体会实在是太深太深，那是一股可以操纵天地的力量，是一界的最巅峰之力，抬手之间可以让一界生灵涂炭！
　　然而，妲己仅仅是用一个照面就将老阁主给镇压，而且似乎还是越级镇杀！
　　这是何等可怕的伟力！
　　他们虽然对高人充满了信心，但是也没想到妲己可以赢得这么轻松，尤其是刚刚妲己打出的那套拳法。
　　他们隐隐看到了创界之力，他们光是有幸目睹，便感觉受益匪浅。
　　不愧是能够跟在高人身边的存在，太恐怖了。
　　天使之主回过神，当即提起了一丝力量，恭敬的开口道：“多谢妲己仙子救命之恩。”
　　“不用谢，适逢其会罢了。”
　　妲己点了点头，她的面色并没有放松，冰蓝色的瞳孔中，似乎有着雪花飘飞，美眸锁定了天机阁的方向。
　　“没死？我去追击他的本体！”
　　话毕，她抬腿迈出，身子便消失在原地。
　　“快，咱们也跟过去看看。”
　　天使之主连忙开口，几名天使互相搀扶，煽动着满是伤痕的肉翅，向着天机阁而去。
　　妲己横渡虚空，瞬间便来到了天机阁外，眼眸微微一扫。
　　刹那之间，整个天机阁便开始冻结，一重重冰层顺着屋檐向下，瞬间便变成了一座巨大的冰雕。
　　妲己的眼睛微微闭起，一股股森然的寒意环绕，开始不断的在冰雕中肆虐。
　　“呵呵呵，不知死活的臭狐狸，这是你逼我的！真以为我刚刚是怕了你吗？居然敢追到我本体这里来，那便给我死吧！”
　　天空中，云层起伏，一道沙哑的声音威严的从四方响起。
　　随后，冰层炸裂，天机阁坍塌，本源之力如同喷泉一般狂涌而出，与无尽的大道相融，最终汇聚成一个巨大的身影。
　　这身影顶天立地，全身上下都散发出凌驾于一切的气息，力量更是恐怖，甚至连第七界似乎都承受不住一般，震动不已。
　　“这……这究竟是什么？”
　　天使之主他们才飞到一半，就看到了那个顶天立地的身躯，只是看一眼，便身子发软，从空中坠落，全身都无法动弹。
　　阿琳娜惊悚至极，颤声道：“全身都是本源，他是由我们第四界的本源凝聚成的怪物吗！本源显化，这得多么强……”
　　其他的天使吞咽了一口口水，忐忑道：“这种东西，妲己仙子真的可以对付吗？”
　　……
　　“死！”
　　天机阁前，巨大的身影缓缓的抬手，如同彗星一般向着妲己镇压而来，巨大的影子遮蔽苍穹，更是有霸道的意志封锁住妲己。
　　这一击，连第四界的时空都好似定格，是一界至尊之威！
　　妲己立于原地，仰头看着那遮天蔽日的巨手轰然降临，抬手一翻，一柄菜刀出现在她的手中。


第734章 乱潮将至，遗失的记忆
　　“哈哈哈，感受到我的强大了吧！”
　　老阁主狂笑不止，沉迷于自己的力量之中，他感觉自己只需要一个念头，就足以让整个第四界颠覆！
　　这还仅仅是掌控一界的力量！
　　若是能够掌控七界，那才是最强大的永恒，可以决定万灵的荣辱，受天地膜拜敬畏，想想就让人痴迷！
　　他看着面前的清冷女子，眼眸中露出一丝高高在上的不屑。
　　此时，她又算得了什么？
　　不过蝼蚁而。
　　吹口气就足以镇杀！
　　这个时候，他却是眼眸一凝，看到妲己缓缓的举起来一把菜刀。
　　这是一把平平无奇的菜刀，但又不同于普通的菜刀，采用的是从未见过的打造手法，他身为一界之主，居然看不穿这柄刀的材质！
　　“说到底，依旧只是一柄菜刀而已，难不成还能翻盘？”
　　老阁主嘲讽道，声音如山岳一般，震天动地。
　　他的巨掌继续向着妲己落下，已经越来越近，强大的力量溢出，还未落下，这片大地就已经塌陷，泥土都没了，形成了大道乱流肆虐成风暴。
　　在这股力量中，任何力量都显得渺小，妲己就好似只是一个微弱的星点，根本不足以抗衡。
　　然而，她手中的菜刀却闪烁着不灭的寒芒。
　　只因为这柄菜刀的刀柄上刻着一句话：一点寒芒万丈长，以天为食地为料！
　　在这柄菜刀下，万物皆是食材！
　　“力量很强，但在我眼中破绽百出，因为这些根本就不是你自己的力量。”
　　妲己一点都不慌，淡然道：“做菜刀法，庖丁解牛！”
　　她缓缓的挥动了菜刀！
　　一条看不见的气息随之在虚空中窜动而出！
　　“这，这是……”
　　老阁主的身躯猛地一震，声音中充斥了一股恐惧，一股寒意突然从心头涌遍全身！
　　他感觉到一股无法抗拒的力量在向着自己逼近，足以让自己万劫不复！
　　“不，不可能的！你拿什么来斩我？！”
　　老阁主不能接受的嘶吼着，想要加速巨掌的下落速度，然而，他突然发现自己无法操纵那股力量了！
　　虚空之中，他的身躯居然在分离！
　　是分离成了两个不同的部分，一个是一位白发苍苍的老者，还有一个，则是第四界的本源！
　　“不，第四界本源已经与我融为一体，不可能被剥离的，还我本源，你还我本源！”
　　那位老者目龇欲裂，他凄厉的嘶吼着，疯狂的向着第四界本源的部分靠过去，却被一股无形的力量阻隔，无法接近。
　　他看着妲己尖锐的质问道：“为什么会这样，你这是什么刀法？”
　　妲己答道：“庖丁解牛，去皮剔骨！”
　　所谓庖丁解牛，三年之后，未尝见全牛也，可轻易将不同的部分分解。
　　在妲己眼中，早已看穿了老阁主的一切，老阁主也并不是老阁主，而是老者与本源两个部分。
　　因此，她顺势一刀，便将这两个部分剥离！
　　仅仅是一刀。
　　刚刚的那股毁天灭地的气息消散，虚空中，老者与第四界本源定格。
　　一重重奇异的气息开始在天地间环绕，本源逐渐的重散于天地之间。
　　做菜刀法？
　　做菜刀法！
　　那老者满脸的难以置信，扭曲而颓废。
　　他万万没想到，自己居然会被一个做菜刀法给切了……
　　拿把菜刀，还有那个女人……
　　原来第七界的水如此之深，究竟是哪里来的怪物啊！
　　突然间，妲己的目光却是猛地一变，急速向着第四界本源抬手抓去！
　　无尽的寒冰笼罩四野，欲要将所有的本源给冻结冰封！
　　“吼！”
　　第四界本源中，一股凄厉的嘶吼声随之传出，居然凝聚成一道攻击，镇开了妲己的冰层，急速的消散而去！
　　“庖丁解牛刀法，开膛挑刺！”
　　妲己手中的菜刀猛地翻转，随后对着第四界本源急速的一划，刀芒如玉，闪耀苍穹。
　　第四界本源中，一缕缕灰气浮现，如同尾巴一般，纠缠着第四界本源，一摆一摆。
　　一刀之下，这不详灰雾才与第四界本源分离！
　　“难怪第四界本源会做出这种事情，居然是被‘天’所沾染！”
　　妲己的脸色不由得凝重起来，停在原地蹙眉道：“我终究是大意了，出手慢了，有些不详灰雾随着第四界本源散去了！有些麻烦了。”
　　此时，天使之主等人才一瘸一拐非常狼狈的赶了过来，遥遥的对着妲己恭敬的行礼。
　　天使之主诚挚道：“多谢妲己仙子出手，于灾厄中挽救了我第四界，妲己仙子辛苦了，请受我一拜！”
　　阿琳娜也是忙道：“妲己仙子不仅仅是我天使一族的恩人，更是第四界的恩人，功德无量，是整个七界之福啊！”
　　其他的天使也是连声叩拜道：“多谢恩人，多谢恩人。”
　　妲己常年跟着李念凡，对于这种吹捧的话早就听习惯了，脸色平静的开口问道：“你们认识此人吗？”
　　天使之主这才看向那位老者，顿时眼眸一瞪，惊呼道：“天机道人？！”
　　阿琳娜也是惊讶道：“他居然是天机阁的老阁主天机道人，他不是死了吗！”
　　当时第四界遭逢古族入侵，大劫之下，是天机道人逆势崛起，扶大厦于将倾，打退了古族。
　　同时，也付出了自己的生命，这是当时整个第四界有目共睹的。
　　天机道人已经有些疯癫，看着众人大声道：“死？我本来确实是死了，不过，我身怀大气运，自有逆天之术，我要登顶七界之巅！”
　　天使之主眼神复杂道：“你原本也是道心如玉之人，为何会变成如今的模样？”
　　天机道人癫狂道：“我为第四界流过血，整个第四界都是我救的，理所当然所有的一切都该归我！我有何错？除了第四界，我还要整个七界！力量，我那无敌的力量哪里去了，把我的力量还给我！”
　　他双目赤红，如同一个疯子一般在原地蹦跶。
　　同时，他身子颤抖，除了苍白的头发外，全身也开始有着白毛长出。
　　“沾染不祥之力，全身长毛，没救了。”
　　妲己摇了摇头，弹指之间，一重冰寒之意激射而出，瞬息之间就把天机道人给冻成了冰雕。
　　接着，她又看向天使之主等人，略微犹豫，向着他们抬手一挥。
　　当即，一个东西化为了一抹流光落在了天使之主面前。
　　“你们的伤势不轻，这是公子所做的阿胶，有着补血治虚之效，拿去疗伤吧。”
　　上次得到了三头精品的整驴，李念凡自然不会错过把驴皮做成阿胶的机会，毕竟这对于女性有着大用，而四合院中，女性可不少。
　　天使之主等人的心头顿时狂跳，满脸的惊喜之色。
　　高人所赐予的东西，那妥妥的不是凡品啊，这个阿胶以前听都不没听说，不过由此更能见得其珍贵，唯独高人拥有！
　　所谓的疗伤肯定是谦虚的说法，大概率不仅能让伤势痊愈，修为还能更进一步！
　　天使之主连忙道：“多谢妲己仙子，我们天使一族一定肝脑涂地，为高人服务！”
　　阿琳娜更是道：“我们一定会努力长毛，争取能够进献给高人！”
　　妲己点了点头，随后道：“还有不少不详灰雾随着第四界本源溢散出去，恐怕会引起灾祸，你们好好注意吧。”
　　如今，第三界、第四界、第五界和第七界之间全都有着界域通道相连，生灵何其之多，而且第三界原本就凝聚了七界的很多高手，如今不详灰雾溢出，定然会生出祸害。
　　天使之主等人当即郑重道：“妲己仙子放心，我们会注意的！”
　　妲己略微颔首，转身一步迈出，身子融于虚空之中消散，只留下原地一层极寒冰霜。
　　……
　　就在妲己和天使之主离开后不久，天机阁附近的空间开始波动起来。
　　几道身影无声无息的浮现出来，凝重的看着周围，惊异万分。
　　其中一人开口道：“好恐怖的力量，就算仅仅是残留的气息，都让我感觉到恐惧。”
　　另一人道：“到底发生了什么？刚刚那股心悸的波动，虽然是有界域相隔，依旧让我们察觉，绝对是属于一界的巅峰力量，太让人渴望了！”
　　为首的一人凝声道：“这应该就是传说中的本源之力了，得本源者得七界！我王家当分这一杯羹！”
　　他的眼眸中似乎有着火焰在跳动，燃烧着一种叫做野心的东西。
　　就在这时，一股不详灰雾如烟般浮现，缓缓的从这群人身边飘过，顿时，他们的身躯俱是一震，眼神开始变得诡异起来。
　　“与我相融，我将告诉你们如何汲取一界之源！”
　　……
　　在这群人离开之后，又有一群人出现。
　　“这里便是第四界天机阁的所在，究竟发生了什么，才会引动那种毁天灭地的力量。”
　　“不是说这里在聚餐吗？共享本源，为何会落得如此下场？”
　　“本源气息，这里残留着大量的本源气息，若是被我获得，我将拥有那股力量！”
　　“还好我留了个心眼，知道天下没有白吃的午餐，没有答应他们的聚餐邀请，果然出事了吧。”
　　“不仅仅是天机阁，第四界天使神殿也被生生的抹去，那股力量让那片天地都归于了混沌，恐怖如斯。”
　　“就在天使神殿那里，还发现了通往第五界的界域通道，据传，第五界的本源也曾显化过！”
　　“要乱，这是要乱啊！”
　　“越乱越好，乱世出英雄，机缘必在我！”
　　……
　　第四界闹出的动静太大，消息传入了第三界、第五界和第七界，吸引了无数强者过来。
　　一股股暗流在汹涌着，一时间，各方势力突然一个接一个的拔地而起，如一方诸侯般雄踞一方，随时准备搅动风云。
　　同一时间。
　　岁月长河之中。
　　灵主和王尊一同在无尽的浪涛中穿梭。
　　他们逆流而上，目睹着无尽岁月中发生的事情，寻找着属于自己的过往。
　　这么长时间行走于岁月长河中，一般人早已经失去指引，迷失在其中。
　　然而，他们的眼中依旧没有迷茫之色，好似在岁月长河中，有着什么东西在呼唤着他们，为其引路。
　　相比于之前，灵主的实力已经强大了太多太多，这一路行来，沿途之间居然存在着她的其他化身，彼此相融后，实力不断的在恢复着巅峰，同时，脑中的某种记忆也在苏醒。
　　而王尊的眼神也开始灵动起来，他目睹了属于自己的过往，也开始逐渐的恢复。
　　灵主曼妙的身躯圣洁高贵，踏波涛而行，突然开口东岸：“王尊，你还记得大劫时，最后一场大战的场景吗？”
　　王尊沙哑道：“一丝印象都没有。”
　　“我也一样。”
　　灵主的眼眸中露出深思，凝重道：“关于最后一场大战的记忆，似乎生生被人抹去了，亦或者……是我们自己将其抹去了！”
　　“究竟是因为什么，值得我们这样去做？”
　　她的心中极度不平静。
　　关于当初的最后一战，她的记忆只是到了打退古族，追杀古族进入混沌海为止，关于他们最后如何败的，被谁打败的，后面的记忆居然一丁点儿没有！
　　她只依稀记得，看到了一只眼睛！
　　以他们的实力，若是对手可以抹去他们的记忆，大概率会直接让他们魂飞魄散，因此，只可能是他们自己把这部分记忆给抹去了！
　　甚至，灵主不惜于岁月长河中留下一道道分身，指引着无数年后的自己而来，作为后手。
　　他们继续逆流而上，时间已经逐渐的逼近当时的大劫！
　　只需要通过岁月长河，就能看到当初究竟发生了什么！
　　“快到了。”
　　随着接近，纵然是灵主的语气也出现了波动，她突然抬手，对着脚下的岁月长河一拍。
　　“哗啦！”
　　巨浪滔天，冲天而起，水花飞溅之间，一重重画面如同画卷一般，逐渐打开。
　　画面中，苍穹碎裂，恐怖的力量于混沌中肆虐，法术神通绽放，霸道无双，搅动大道，让大道乱流如风般呼啸。
　　赫然便是当初大劫之时的场景！
　　以灵主为首的九大至尊，率领着第七界的所有高手，与古族死战！
　　九大至尊每一位的风采都是惊艳至极。
　　他们以大道铺路，踏歌而行，震古烁今无人敌！


第735章 自封的记忆，景观盒
　　这是一场界域巅峰之战。
　　九大至尊直面大劫，横推万古。
　　率众生血战，于天地间谱写一曲悲歌。
　　混沌之中，有战鼓在捶打，震天动地。
　　无匹的威势纵然是古族也抵挡不了，只能后撤。
　　渐渐的，随着九大至尊顺着混沌海域追击，深入其中，从不停的压制古族的众多高手，直至彻底将古族入侵中的第二步至尊统统镇压。
　　然而，不等九大至尊松一口气，自那些古族第二步至尊的尸身上，突然间有着一缕缕不详灰雾流淌而出。
　　那些古族尸身的气息陡然变得无比诡异起来，全身充满了暴虐与不详，这不详的气息，让岁月长河都狂暴起来，巨浪滔天。
　　“尸体冒烟，古族还有这个技能？尸变？”
　　“这是什么鬼东西？居然附着在古族之人身上。”
　　“这种气息，给我一种很不舒服的感觉。”
　　“偷偷摸摸，藏头露尾，鼠辈耳！”
　　九大至尊并没有准备给灰雾机会，共同施展法力欲要将灰雾给净化，却并没有能做到。
　　很快，诡异灰雾于苍穹之中凝聚成了一只眼睛，这只眼睛充斥着无情，高高在上如众生的主宰，眼珠子冷漠的扫视着九大至尊。
　　在眼珠子之中，好似能看到世界的诞生于毁灭，掌控生与死，代表着无上的地位。
　　只是这一眼，便让九大至尊的大脑一片空白，道心出现了颤动。
　　“你们好，我是‘天’……”
　　在他们的心中，好似有着一个恶魔的声音响起，让他们与灰雾相融，可执掌第七界，达到永恒，成为‘天’的化身！
　　恶魔在低语，让九大至尊都陷入了迷茫之中，有人开始不由自主的向着灰雾走去。
　　就在这个时候，一道身影猛地踏步而出！
　　化为了一道白色虚影，瞬息之间便来了那只眼睛的面前，正是灵主！
　　她面容无悲无喜，眼神光彩如虹，透着无上之姿，以一往无前的姿态逆势而上，抬手一指点在了那只眼睛之上！
　　“海纳百川，熔炼己身！”
　　威严而决绝的声音从她的嘴里吐出。
　　嗡！
　　无尽的大道化为了旋涡向着灵主汇聚而来，同时，那灰雾眼睛也开始扭曲，一重重灰雾如烟一般，飞快的被抽离而出，向着灵主汇聚而来。
　　“你做什么？！”
　　‘天’发出一声惊呼，它冷然道：“就凭你一人，根本承受不住我的力量，你是在找死！”
　　灵主不言，她全身笼罩着大道，无尽的光亮如同一轮明日，映照混沌，就连灰雾都被压制！
　　另外的八大至尊猛地一惊，回过神来，眼眸中露出惊骇之色。
　　他们一同看向灵主，已经猜到了灵主要做什么，俱是满脸的焦急，双目微红。
　　“这究竟是什么东西？若是传播出去，定然会引发无尽的祸乱！”
　　“灵主，一定还有别的办法的，你不要冲动！”
　　“这灰雾中充满了不详之力，足以让人走向歧路！”
　　“大家同是第七界之人，我愿意与你一起分担！”
　　“不，你快停手啊！这不详之力你不一定能够镇压的！”
　　灵主的手中，那不详灰雾不停的在原地扭动，如同被囚笼封锁，它始终无法挣脱，只能被灵主不停的吸收。
　　“哈哈哈，好，好！”
　　‘天’怒极反笑，“你既然有这种大魄力，那我就成全你，你觉得把我封于自己体内就行了吗？我会借你的手，颠覆整个第七界，你会后悔的！”
　　不详灰雾猛地翻转，随后凝聚成一个鬼脸，直接冲向灵主，将她给包裹，融入她的法力。
　　肉眼可见的，灵主的头发，由黑色逐渐的转为了灰色，瞳孔也开始变成灰色，一股股诡异的气息开始自她的身上流出。
　　就在这时，灵主抬手掐动了一个法决，随后对着虚空一斩！
　　这一斩蕴含有一股天地之力，威力不大，但却让乾坤逆乱，是一种让人骇然的大神通，看似没有斩到什么，但其实斩下了己身的因果！
　　同时，也包含了另一半的自己！
　　很快，诡异灰雾消失，原地出现了两个灵主，一个依旧是原本的模样，周身闪耀着神性之光，还有一个则是灰发灰眸，一股股恐怖的波动随着她的呼吸而荡漾开去。
　　灵主居然以不可思议的大神通，将不详灰雾跟自己成功的剥离，分成了两个化身！
　　“了不起，真是了不起！七界之中，你是吾见过的，七大战魂之下第一风华绝代之人！”
　　灰发灵主看着黑发灵主，毫不掩饰自己的赞赏，开口道：“若是与我合作，我会让你成为‘天’之下第一人！”
　　“七界不需要第一人，只需要和平！”
　　黑发灵主不为所动，她向着灰发灵主一步迈出，抬手之间，星芒璀璨，宛若七星连珠，封锁苍穹，欲要将灰发灵主给镇压！
　　“‘天’是吧，我修行至今，一路都喊着逆天而上，如今总算是真正的逆了一回天！”
　　“哈哈哈，算我一个，我有一指，名为封天！今日就试试是不是名副其实！”
　　另外八大至尊紧紧跟随灵主，围向了灰发灵主。
　　这是一场惨烈之战，灰发灵主拥有着与灵主一样的修为神通，同时又沾染了‘天’的力量，实力在随着时间的推移而急速的变强。
　　周围混沌海域中的大道乱流都被震散，无尽的大道气息奔涌肆虐。
　　最终，九大至尊虽然将灰发灵主给轰碎，但自身也受到了无法磨灭的创伤，生命本源开始暗淡消散，气息紊乱，已然成了樯橹之末。
　　“呵呵，你们即将步入死亡，而我永远不灭！臣服于我，你们将不会死同时获得超远极限的力量！”
　　灰发灵主虽然被湮灭，但不详灰雾依旧存在，它被大神通给封锁，如同一团迷雾在翻滚着。
　　灵主擦拭了一下自己嘴角的鲜血，光华黯淡，气息已然无比的衰弱。
　　她先是将不详灰雾容纳于己身，接着直接斩去另一半的自己，实力大打折扣，又与灰发灵主死战，状态降至最低谷。
　　不过，她周身依旧散发着让人信服的气质。
　　抬手之间，掐出一个奇异的法诀，从她的身上，恐怖到无法形容的威压轰然涌现，一重重金色的光华腾空，环绕着那团不详灰雾，组成一个奇异的图案。
　　在这图案中，时空开始扭曲。
　　“时空力量，你居然还可以运用时空的力量！”
　　不详灰雾惊骇的尖叫，感到一阵不可思议。
　　灵主没有理会，她的面色前所未有的凝重，淡淡的开口道：“借你们的力量给我！”
　　另外八大至尊二话不说，当即将自己的法力度给灵主。
　　“以此处时空为界，封岁月，禁万古！”
　　灵主威严的声音响起，时空都在听从她的号令，封印图案炫目如虹，一点点的将不详灰雾给吞没！
　　“不，不！”
　　“你怎么能运用时空的力量！”
　　“你们快死了，难道不想活吗？我可以帮你们继续活下去！”
　　“世界上没有封印能永远禁封我，你们等着，我还会回来的！”
　　不详灰雾嘶吼着，透着浓浓的不甘。
　　灵主的这个封印霸道至极，已经超脱了时空的界限，将这团不想灰雾封印在了刚刚的那处时空中！
　　不仅仅是空间，而是时空！
　　这是何等的可怕，不出意外的话，这封印永远都不可能被别人找到。
　　封印过后，灵主的身形更加的摇摇欲坠起来，她却是突然道：“关于这一段记忆，大家都自行抹去吧。”
　　另外八大至尊同时一愣，随后便恢复了淡然与洒脱。
　　“‘天’的蛊惑便如同一粒种子种在心头，最好的办法便是彻底忘记。”
　　“这个秘密确实只有忘记了才最保险。”
　　“为了七界和平，这段记忆不可留！”
　　他们瞬间便领悟了灵主的意思。
　　‘天’所说的力量与永恒，在这时候能够不为所动，但往后如何谁又说得准？
　　更何况，他们此时已经是濒死状态，若是他们被人搜魂或者其他手段而探知记忆，那还是会存在变故。
　　最好便是彻底将这件事给忘记！
　　这才是无暇的封印！
　　“来吧，一起斩断这段记忆！”
　　当即，九大至尊共同抬手，毫不犹豫的将自己的这段记忆彻底清除。
　　而在这场大战之后，九大至尊已经无力再面对古族后续的攻势。
　　所有人都以为九大至尊是跟古族的高手们拼了个两败俱伤，没有人知道‘天’才是幕后黑手。
　　灵主静静的看着这段过往，沉默不语。
　　当时身处于大劫之中，为了防止灾祸，所以她才要求九大至尊共同斩去记忆，但是如今，她需要找寻当初的记忆，才能做足充分的准备。
　　古族与‘天’，相互之间究竟扮演的是什么角色？
　　然而，她的脸色突然一遍，猛地转身看向一旁的王尊，瞳孔剧烈的一缩。
　　一丝丝不详灰雾无声无息间，正环绕在王尊周围。
　　它被封印与当时的那片时空之中，而此时，灵主和王尊正好也处在了那片时空中！
　　再加上，王尊被炼成了神尸，记忆缺失，道心不定，很容易便会不详灰雾找到机会近身！
　　“我说过，我不可能永久被封印，如今，我回来了！哈哈哈……”
　　‘天’的声音响起，带着嘲讽与猖狂。
　　“乾坤寂灭！”
　　灵主沉着脸，当即抬手，毫不留情的一指向着王尊点去！
　　“吼！”
　　王尊身子颤抖，突然发出一声长啸，一拳向着灵主轰击而来！
　　“轰！”
　　岁月长河震动，时空壁垒当即一阵阵涟漪，王尊的身子当即轰飞了出去，整条手臂全都裂开。
　　不过，他的伤口处，不详灰雾溢出，伤口在愈合，接着头也不回的向着岁月长河之外逃窜而去。
　　灵主脚步一踏，身子融于空间，当即追了上去！
　　……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　李念凡与江流喝了一点小酒，回来后便躺在摇椅上看起了天宫送来的报纸。
　　一旁，小白兢兢业业的拿着一把扇子给他扇着风。
　　“没想到啊，除了第四界外，又蹦出了一个第三界，如此鱼龙混杂，让我感到压力山大啊！”
　　他一边翻阅着报纸，一边忧心忡忡的感慨着。
　　天宫侦查四方，将最近的一些变故以及一些事情都记录在报纸上，让李念凡看着解闷。
　　从大大小小的事情不难看出，界域通道出现后，很多高手开始放飞自我了，尤其是第三界的很多人，大概是憋得太久了，如今脱困而出，有些控制不住他们自己。
　　比如说，有一头神元海狗妖，从第三界出来后，仗着自己的修为开始在第七界中横行无忌。
　　第三界破败，再加上它虽然是大道至尊，但在第三界中实力依旧不够，所以一直处于压抑状态，而到了第七界它顿时就无比激动起来。
　　第一件事便是开始四处搜刮女妖精，不从者直接出手抢夺。
　　最后，还来到了神域，盯上了小狐狸成立的妖庭，欲要把整个妖庭的女妖统统纳入后宫。
　　这毫无疑问的把天宫给招惹来了，然后被天宫给镇压。
　　就在今天早晨，一头新鲜的海狗妖尸体便连同着这张报纸一同送来了。
　　“这头海狗也是不容易啊，憋了无数年，真是为难它了，毕竟就算是前世，一头公海狗也得搭配上百条母海狗才够啊。”
　　李念凡抬头看了一眼那个海狗的尸体，接着道：“不过话说回来，海狗确实是好东西，尤其适合做成海狗丸。”
　　这个时候，妲己推门走了进来。
　　她的手中，还抱着一块冰块，其内冻结的正是融入第四界本源的那个不详灰雾。
　　李念凡看着那冰块，笑着道：“小妲己，你手上的这个景观饰品不错啊，图案很有个性，似乎还会动。”
　　那灰雾被冻在冰块中，绽放成一个特殊的形状定格，在其内艰难的挣扎蠕动着。
　　在李念凡看来，这就跟前世的景观盒一样，透明的玻璃球里印着图画，甩一甩还会变化。
　　妲己的心中一阵苦笑，暗道：“公子的格局就是大，这灰雾可是号称‘天’啊，在公子的眼中居然只是一个景观饰品。”
　　李念凡立马给它挑了一处地方，笑着道：“就把它放在桌子中央好了，刚好当一个装饰。”


第736章 司徒明日：不要慌，第七界安全得很
　　李念凡放下报纸，开口问道：“小妲己，你这次出门，觉得外面的局势如何？”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“高手频出，暗流涌动，各族林立，只怕会有诸多变故发生。”
　　李念凡点了点头，果然跟自己猜测的一样。
　　几个不同的世界贯通，如今来看还只是小打小闹，后续估计会越来越热闹。
　　虽说自己身为功德圣君，身边还结交有诸多高手，安全系数很高，但是多跟各方势力维持住关系还是很有必要的。
　　念及于此，他开口道：“你把囡囡和龙儿喊过来，我有事交代。”
　　妲己乖巧的点头，立刻去往了后院。
　　很快，囡囡和龙儿就小跑了过来，开口道：“哥哥，你找我们？”
　　龙儿则是一眼就看到了那个景观盒，一双眼睛就瞬间就充满了好奇，抬手将其拿在了手中，然后开始上下的摇摆。
　　冰块之中，那个灰雾如同水流一般，随着她的摇摆而变化着形状。
　　其内的‘天’被整得七荤八素，内心憋屈不已。
　　恶狠狠的暗道：“可恶的熊孩子，给我等着！我一定会让你后悔！”
　　“好好玩啊，让我也试试。”
　　囡囡在一旁看得眼热不已，从龙儿的手里接过，又开始更厉害的晃动起来。
　　‘天’嘶吼着，“啊，我最讨厌熊孩子了！等着，都给我等着！”
　　看着她们玩闹了一阵，李念凡这才道：“还有小狐狸也过来吧，上次的三头驴的肉质够多，咱今天多做一些驴肉火烧，等等你们给天宫、妖庭、地府还有交好的各大宗门给送去，多处理好人际关系有好处的。”
　　囡囡等人当即点头道：“嗯嗯，好的，哥哥。”
　　时间如水，缓缓的流逝。
　　随着几界的贯通，很多高手都开始出来游历，要么是见识一下未来的世界，要么是寻找其他界的机缘，要么是找寻好的修炼场所，要么是躲避追杀等等。
　　而第三界破碎，第五界元气大伤，第四界也状态不佳，只有第七界欣欣向荣，充斥着大道气息，因此往来第七界的人无疑是最多的。
　　而在第七界中，神域则是毫无疑问的成了中心。
　　进入神域的各方势力和高手如过江之鲫，要么直接称霸一方，要么在谨慎的探查着第七界的虚实。
　　随着时间的推移，很多人已经蠢蠢欲动起来。
　　此时，虚空之上，一片巨大的祥云正在穿行。
　　祥云之上，站着十几名修士，俱是面色冷冽，周身闪烁着冰冷的气息，威严无比。
　　领头的则是一名手持拂尘的老者以及一名头戴冠玉的青年。
　　他们没有掩饰自己的气势，使得整片祥云散发着强大的气息，霸道无比，一看就不好惹，让其他的祥云不得不绕道躲避。
　　其中一名修士的手中高高的举着一面大旗，其上印着一个金色而巨大的‘龍’字！
　　这个字带着法术的痕迹，在阳光下熠熠生辉。
　　若是有第三界的人在此，便会认出，这正是龍涛宗的旗帜！
　　龍涛宗在第三界中虽然算不上大宗门，但其内同样有两名大道至尊坐镇，而且，其宗主的手中，还拥有着沾染了第三界本源的至宝，可以轻易镇压一般的大道至尊！
　　如今从第三界走出，立时从第三界垫底的存在，一跃成了不可招惹的大宗门，在神域横行无忌。
　　这青年正是龍涛宗宗主的儿子，赵峰。
　　他站于祥云之上，目光睥睨的看着脚下的山河，冷傲地笑道：“我出生于第三界那个破碎的世界，从来没想到外面的世界如此精彩，真不错！”
　　老者淡笑道：“外面的世界不仅仅精彩，机缘更是遍地，将来我龍涛宗发展得好，这一片大好河山自然也都是属于公子的！”
　　赵峰霸气无双，冷笑道：“呵呵，我们从第三界走出，实力占有天生的优势，这神域中的势力，识相的可以成为我龍涛宗的附庸，不识相的便要承受我么的怒火！”
　　老者道：“公子所言极是，如今这一片地区，已经有九个宗门愿意成为我们的附庸。”
　　赵峰问道：“下一站我们准备去哪里？”
　　“御兽宗。”
　　老者顿了顿，继续道：“据我得到的消息，这个御兽宗的背景有些不凡，似乎背后靠着神域的大人物，是这附近的第一大宗，深受周围宗门的敬畏。”
　　“哦？”赵峰的眉头微微一挑，好奇道：“实力如何？”
　　老者答道：“宗主的实力为天道境界巅峰，门中还有一位长老也是天道境界。”
　　“就这？”
　　赵峰嗤笑一声，摇了摇头道：“看来第七界中的高手确实不多，如此看来，他们背后的大人物估计也强不到哪里，顶多是大道至尊罢了。”
　　老者道：“神域中的虚实，就先从这御兽宗开始吧，也是我们龍涛宗征战神域的第一步！”
　　此时。
　　御兽宗内。
　　宗主司徒明日正在接待着贵客。
　　这是一名老者带着一名美貌少女前来拜访，他们是一对爷孙，同样是从第三界而来。
　　从第三界出来后，他们便游历在第七界，并没有存争霸之心，只是当做是旅游，同时四处结交善缘。
　　老者有些担忧道：“司徒宗主，我这段时间行走于第七界，发现第七界中的高手很少，与第三界相通，只怕会是灾祸之源啊！”
　　他在第三界见过了太多腥风血雨，第七界实力不够，无法自保，极可能会步第三界的后尘，平静的日子只怕是要没了。
　　“灾祸之源？”
　　司徒明日却是摇头微笑，淡然道：“道友大可不必担心，我第七界绝对是最安全的，谁敢在神域撒野，必然会走远！”
　　神域之中，有着高人坐镇，他一点儿也不虚。
　　那群人如果乖巧一些也就算了，但如果以为可以仰仗着实力为所欲为，那铁定完蛋。
　　他虽然不知道高人有多厉害，但……无敌这个词应该是挺适合高人的。
　　老者好奇道：“此话怎讲？”
　　“我神域之中，可是坐镇了以为天大的人物，真的出现了灾祸，你自然会知晓。”
　　司徒明日神秘的一笑，顿了顿，他又自豪道：“实不相瞒，我的女儿便跟在那位大人物的身边，学习写字作画，也算是小有所成吧。”
　　提起司徒沁，他自然是骄傲无比，满面红光，他这个做爹的也跟着后面沾光，就算是天宫的众人，见了他也得客客气气。
　　天大的人物？
　　写字作画？
　　小有所成？
　　老者和少女互相对视一眼，不由得有些疑惑。
　　他这股迷之自信是从哪里来的？
　　大概率是眼界不够吧，根本不知道第三界那群人有多么的可怕。
　　不过，他们也很礼貌的没有拆司徒明日的台，老者顺着他的话道：“如此看来，司徒宗主的女儿当真是少年才俊，青璇你得好好的学习。”
　　青璇点头道：“有机会一定要与司徒前辈的女儿交流请教。”
　　司徒明日大笑道：“哈哈哈，好说，好说。”
　　这个时候。
　　一股恐怖的威压却是突然从天而降，如同重锤一般，直直的砸在御兽宗之内。
　　威压如同实质，掀动起狂风，将一些树木都给折断。
　　紧接着，一道洪亮的声音传来，“龍涛宗赵峰前来拜访御兽宗！”
　　司徒明日的脸色一沉。
　　直接给人来一个下马威，这是拜访吗？
　　“赵峰？！”
　　老者和青璇的脸色同时一变，眼眸中迸射出仇恨的光芒。
　　司徒明日问道：“此人你们认识？”
　　青璇红着眼睛，咬牙道：“杀父仇人！”
　　老者叹了口气道：“在第三界时，赵峰看上了青璇的美貌试图强抢，是青璇的父母拼死抵挡，我才能带着青璇逃脱。”
　　司徒明日冷哼道：“这龍涛宗果然不是个好东西！”
　　说话间，他们的脸色同时一变，全身的法力俱是运转而出，化为护盾。
　　下一刻，一股恐怖的力量轰然降临，一只巨大的手掌虚影猛地落在大殿之上，将整座大殿震碎，化为了尘土。
　　司徒明日腾空而起，大怒道：“欺人太甚！”
　　“欺你又如何？”
　　龍涛宗的老者放肆的一笑，接着冷喝道：“我刚刚已经传音，你们居然不在第一时间出来迎接，好大的架子！”
　　他大道至尊的气势轰然爆发，将这一片空间封锁，大道气息显化出异象，让御兽宗的所有人都是身子颤抖，喘不过气来。
　　“青璇，真的是你！”
　　赵峰则是眼眸一亮，盯着那位少女，眼眸中尽显欲望，激动道：“哈哈哈，我找了你这么多年，想不到居然在第七界遇上了，这便是有缘千里来相会的缘分，你注定是我赵峰的女人！”
　　司徒明日直接大骂道：“放狗屁，你是文盲吗？会不会用词，你们这分明是冤家路窄！”
　　以他的眼界，自然不会去害怕赵峰，直接开启了嘲讽。
　　赵峰眼眸一沉，盯着司徒明日，“老东西，你找死！”
　　老者道：“司徒明日，我们今日来并不想与你动手，只要你答应臣服于我龍涛宗，那你们宗门还能保住平安。”
　　赵峰满是杀意道：“云老，跟他废什么话？连大道至尊的修为都没有，还请直接将其镇杀！”
　　云老的气息锁定住司徒明日，冷漠道：“也罢，既然公子开口，那你便是死期将至！”
　　“司徒宗主小心！”
　　那名老者连忙迈步向前，冷眼盯着那名云老，“云墨风，我必杀你！”
　　赵峰无耻地笑道：“爷爷，虽然我们失手杀了你儿子，但等我娶了你孙女，咱们就是一家人，提什么打打杀杀的？”
　　他一抬手，身后的十几人便一同迈步而出，周身气势滚滚，居然全都是天道境界，将众人给围住！
　　对着青璇狂笑道：“别让他们跑了，今天既然让我遇见了，那今晚就洞房！”
　　青璇气得娇躯颤抖，坚定道：“我死也不会让你如愿！”
　　就在那老者欲要冲出去跟云墨风拼命时，司徒明日却是大踏步向前。
　　骂道：“我呸！龍涛宗算个什么东西，居然还想让我们投靠？还想打青璇姑娘的主意？你可真是人丑但想法一个比一个美！”
　　赵峰指着司徒明日，怒不可遏道：“云老，赶紧给我杀了他！”
　　云老也不多言，冷着老脸抬手就是一掌向着司徒明日拍去，毫不留情。
　　这一掌之下，大道之力如奔腾的江海汇聚成一股庞大的力量，向着司徒明日镇压而去！
　　“就凭你也想杀我？”
　　面对这一掌，司徒明日居然一点退缩的意思都没有，反而抬腿迎了上去。
　　这个举动，不仅让龍涛宗愣住了，青璇和那老者同样愣住了。
　　大道至尊与天道境界之间的实力有如云泥之别，这司徒明日着实是太刚了，真可谓是有些另类。
　　就在那一掌即将落在司徒明日身上时，他猛地抬手，手中却是突然出现了一根树枝。
　　以树枝为剑，向前一刺！
　　居然将这一掌给刺穿，化解于无形！
　　“这怎么可能？！”
　　云墨风的瞳孔猛地瞪大，他盯着那树枝，随后震惊道：“怪不得，那根树枝定然是常年受到本源浸染，其上居然沾染了本源气息！”
　　“本源气息？”
　　赵峰的眼睛顿时就红了，贪婪道：“若是得到这根树枝，定然可以炼化成本源至宝！快，夺来！”
　　“哈哈哈，想不到这次出来居然还能有这等意外收获，我龍涛宗果然身负大气运，将再增一件本源至宝！”
　　云墨风大笑之间，出手更是狠辣，各种手段尽出，神通显化，欲要将司徒明日镇压。
　　然而，司徒明日手持着那根树枝，好似手持着一柄神兵宝剑，抬手之间，威势十足，居然一一将云墨风的攻势化解。
　　他作为司徒沁的父亲，自然也是有点福利的。
　　这跟枝条便是司徒沁寄回来给他防身用的，是李念凡之前做桌椅多下来的材料，出产于后院。
　　“好恐怖的树枝！”
　　云墨风越打越心惊，全很鸡皮疙瘩都起来了，又惊又喜。
　　这根树枝沾染的本源，远比他想象中还要多！
　　了不得啊！
　　就在他分神的一瞬间，那树枝居然再度斩灭了他的神通，随后对着他的屁股恨恨的刺入……


第737章 司徒明日的底气
　　“嗷呜——”
　　云墨风的老脸直接拉长，身子如同弹簧一般，直接迸射了出去，沿途有着一串血液飙出。
　　他捂着自己的屁股，全身抽搐，发出狼叫。
　　难以置信道：“怎么可能，我居然被一个天道境界的蝼蚁给破身了？！”
　　其他人也俱是露出震惊之色。
　　“他居然伤到了云老？”
　　青璇吃惊的瞪大了眼睛，在注意到云墨风的伤口时，又抬手捂住了自己的嘴巴。
　　天道境界与大道至尊之间的差距，根本无法用言语来诉说，所能弥补这种差距的东西也近乎没有。
　　然而很显然，司徒明日手中的那根树枝做到了！
　　这是何等之神器，简直不可思议。
　　司徒明日收手而立，看着树枝满是歉意道：“不好意思，刚刚没忍住用你捅了那等污秽之地，实在是对不住。”
　　“你，你！”
　　云墨风菊花一紧，止住了飙飞的血液，颤抖的指着司徒明日，脸都涨成了猪肝色。
　　是你捅了我，居然还说脏了树枝，我不要面子的？
　　杀人诛心啊！
　　“云老，这根树枝太不凡了，必须归我龍涛宗！”
　　一旁，赵峰无比贪婪的盯着那根树枝，恨不得将眼珠子给印在上面，急吼吼道：“大家一起出手，把此人镇压，死活不论！”
　　当即，另外十几名龍涛宗的人一同抬手，向着司徒明日杀来。
　　他们的法力于虚空中汇聚成一片汪洋，居然是一种合击阵法，十几名天道境界的大能同时联手，威力恐怖。
　　云墨风也是赤红着眼，带着满腔的怒火再度出手，“给我死！”
　　面对围攻，司徒明日依旧是处变不惊，他手中的树枝挥舞之间，化为了无数的残影，如花朵一般在虚空中绽放，将众多的攻势给抵挡。
　　在他的手中，树枝被一层翠绿色的光芒笼罩，一股股本源之力环绕，就好似指挥棒一般，每次出手都能轻易的带动起大亮的大道之力，发挥出无比强大的力量。
　　青璇和那名老者都看傻了，一时间居然没有上去支援。
　　青璇由衷的惊呼道：“以一人之力，居然可以做到这一步，这御兽宗的宗主实在是可怕。”
　　那老者更是深吸一口气，惊悚道：“他说他的背后还有着一位大人物，如此看来，这第七界也绝对不是表面上看起来这么简单，只怕是水深的很啊！”
　　战斗依旧在继续。
　　司徒明日手持着一根树枝，却胜过了任何一件神兵至宝，威力无匹，虽然看起来有些独木难支，但是反击之间，对方已经开始有人被他击落在地上。
　　转眼之间，龍涛宗的十几名天道境界的大能，已经有五人被镇压得吐血，反观司徒明日，只是脸色变得苍白而已。
　　“邪门，这御兽宗太邪门了，这根本不是天道境界大能该有的实力！”
　　“这根树枝太不一般，就算只是轻飘飘的一击，我都感觉整个世界在镇杀我！”
　　“这等至宝怎么会落入区区天道境界的手中，明珠蒙尘啊！”
　　众人越打，越是能深刻的体会到这树枝的恐怖。
　　云墨风沉着脸，急切的嘶吼道：“公子，快！喊宗主亲自过来！这树枝绝对来自于本源深处，决不能让这老东西跑了！”
　　他现在最担心司徒明日不跟他们打了，扭头跑路，错失了这等至宝绝对是人生一大憾啊！
　　“云老说得对！”
　　赵峰身子一震，当即不敢怠慢，抬手取出一枚玉符猛地捏碎！
　　“嗡！”
　　玉符所碎之地，空间也随之破碎！
　　浩浩荡荡的大道气息化为了漩涡汇聚而来，一股奇异的力量在这处空间处绽放。
　　“不好，他在叫人！”
　　青璇的爷爷脸色一沉，迅速的一步迈出，抬手一掌向着那个空间轰击而去，欲要将空间传送给摧毁。
　　然而，自空间之中，一个干瘦的手掌猛地探出，同样是一掌向着青璇的爷爷拍击而去，将青璇的爷爷给震退。
　　紧接着，一名身披着紫袍的中年人出现在那里，他目如星辰，周身都透着威严，扫视着四方。
　　开口道：“峰儿，什么事居然值得你用出我给你的本命玉符？”
　　赵峰激动道：“爹，你快看那里，孩儿发现了一个大宝贝。”
　　中年男人看向战场，随后目光猛地一凝，瞳孔极具收缩。
　　“仅凭天道境界，居然能独战我龍涛宗的精英龍涛队！”
　　“不对，他的手中那是……本源至宝！”
　　中年男人的心脏扑通扑通直跳，再度定睛一看这才确认。
　　又惊又喜道：“好浓郁的本源之力，想不到第七界中居然存在如此本源至宝，品级甚至超过了我手中的本源至宝！”
　　赵峰开口道：“孩儿发现这宝贝事关重大，怕发生意外，这才斗胆打扰父亲。”
　　“哈哈哈，吾儿好样的！你把我喊来实在是太对了！”
　　中年男人哈哈大笑，目光火热的盯着树枝，“这是老天送给我们龍涛宗的意外之喜啊，非大气运者不可撞见！”
　　话毕，他便要向司徒明日出手。
　　青璇的爷爷立刻起身向前，冷喝道：“住手！赵龙涛你的对手是我！”
　　“呵呵，连本源至宝都没有的人不配做我的对手！”
　　赵龙涛不屑的一笑，抬手之间，一道鞭影如同毒蛇一般激射而出，斩灭了沿途的大道，直接抽打在了青璇爷爷的身上。
　　“啪！”
　　青璇的爷爷神通直接被抽灭，整个人都被抽飞了出去，身上留下了一道深深的鞭痕，鲜血横流，生命本源都受到了重创，抽搐不止。
　　“七界本源，可镇大道，不自量力简直找死！”
　　赵龙涛得意的狂笑，接着他的目光重新落在司徒明日身上，冷笑道：“不过本源至宝也要看谁来使用，你的实力显然没办法发挥出它的所有威力，给我拿来吧！”
　　话音刚落，他再度挥鞭，向着司徒明日抽去！
　　“哗啦！”
　　鞭子带着本源气息，直接缠在了司徒明日手中的树枝上！
　　两种至宝的本源气息相互僵持，司徒明日的行动顿时受阻，龍涛宗的其他人看准了时机，直接一掌印在了他的背后，当场将司徒明日镇压！
　　“游戏结束！”
　　赵峰哈哈一笑，戏谑的看着青璇，开口道：“青璇，今晚你就是我的了！”
　　青璇咬牙道：“你做梦！”
　　赵峰得意道：“这你可说了不算，不从我，我就杀了你爷爷！”
　　青璇的娇躯气得颤抖，脸色一片绝望的苍白，无助悲戚，不知道该何去何从。
　　云墨风则是并没有善罢甘休，他的眼中充满了杀意，当即一步踏出，来到司徒明日的头顶，“辱我者死！”
　　就在他准备一掌拍下将司徒明日抹杀时，突然间，一股冷冽的气息急速而来，却见一道身影横渡空间急速而来。
　　那是一位女子，周身光线朦胧，长发飘飘，散发着远离俗世的气息，恬静淡然。
　　正是恰好赶回来司徒沁。
　　李念凡做了一堆驴肉火烧分给各大势力，自然不会少了御兽宗的份，而她作为御兽宗的少宗主，理所当然的亲自来了，顺便回家一趟。
　　只是万万没想到，还没到家就感应到了几股极强的气息正在交手，便迅速的赶来，想不到就见到了这惊险的一幕。
　　她当即就来到了司徒明日的身边，关切道：“爹，你没事吧？”
　　司徒明日长舒了一口气，后怕道：“女儿，还好你回来了，否则只怕就看不到我了，这群人不是好人啊。”
　　“我知道了，接下来就交给我吧。”司徒沁点了点头，冰冷的目光看向了龍涛宗的众人。
　　“好漂亮的小妞！”
　　赵峰的眼珠子都要凸出来了，贪婪的看着司徒沁，兴奋道：“想不到司徒明日的女儿居然这么漂亮，我的艳福可真是不浅啊！哈哈哈——”
　　青璇的爷爷内心幽幽一叹，司徒宗主的女儿回来得真不是时候，送羊入虎口啊！
　　司徒明日则是稳定了一下伤势，底气顿时就足了，大骂道：“不知死活的狗东西，敢这么跟我女儿说话！”
　　自己的女儿可是跟着高人的，岂能受辱？
　　而且，他相信自己的女儿修炼了这么久，实力一定很强了，足以对付这群人。
　　赵峰的脸色一沉，感到难以置信，“老东西，死到临头还敢这么跟我说话？”
　　青璇和她爷爷也是被震撼到了。
　　司徒宗主又开始刚了，总是充斥着一股迷之自信，难不成他觉得他的女儿可以救自己？
　　“你的眼睛和你的嘴还是都给我闭上吧！”
　　司徒沁冷漠的看着赵峰，抬手之间，一支毛笔出现在指尖，随后凌空书写。
　　“闭目，封口！”
　　四字墨痕在虚空中如水流般流淌，一股股大道之力轰然运转，加持与四个字上，形成一股天地规则落于赵峰的身上！
　　“尔敢！”
　　赵龙涛怒喝一声，当即抬手准备挡住司徒沁的攻击，然而却扑了个空。
　　下一瞬，一股无法抗拒的力量让赵峰感觉到颤抖，他突然间感到恐慌，好似自己变得无比的渺小。
　　“你要做什么？这是什么力量？”
　　“我的眼睛睁不开了！不，我瞎了！”
　　“啊，我……”
　　他的声音戛然而止，因为嘴巴也已然是永久的闭合！
　　他身躯颤抖，在原地不停的打转，全场都在散发着惊慌失措的情绪。
　　全场所有人的瞳孔都是一同瞪大，惊骇的看着面色平静的司徒沁。
　　“大道至尊，你居然是大道至尊！”
　　赵龙涛惊怒的看着司徒沁，心潮不住的起伏。
　　女儿这么年轻，修为居然就超过了她的老子，这实在是有些奇葩了。
　　云墨风则是盯着司徒沁的那支笔，颤声道：“宗主，她的笔绝对不一般，绝对也是本源至宝！”
　　“神笔，世间居然有如此神笔！”
　　赵龙涛也意识到了这一点，面色不住的变化，“好一个御兽宗，藏得可真够深的，本源至宝居然不止一个，不过一切都归我了！”
　　他挥舞着手中的鞭子，猛烈的向着司徒沁抽打而来！
　　面对这一鞭，司徒沁只是静静的站在原地，并没有丝毫的动作。
　　不过，就在这一鞭来到她面前时，居然就这么停住了。
　　赵龙涛试图操纵鞭子，却骇然的发现鞭子居然失去了控制。
　　众目睽睽之下，那鞭子好似成了一条乖巧的蛇，昂着头打量着司徒沁的笔。
　　接着，鞭子二话不说，当即扭头，朝着还在愣神的赵龙涛而去！
　　如同绳子一般，一圈一圈的将赵龙涛给绑了个严实。
　　赵龙涛被勒成了一条线，脸上还带着茫然。
　　云墨风傻了。
　　青璇傻了。
　　青璇的爷爷也傻了。
　　只有赵峰看不见发生了什么，用法力焦急的在虚空中凝聚成文字：“发生了什么？”
　　司徒沁轻笑着道：“算你识相，知道及时弃暗投明。”
　　赵龙涛涨红着脸，无法接受道：“不，为什么会这样，本源至宝还带反叛的吗？你究竟是谁？！”
　　他再傻也意识到，自己招惹了一个自己根本惹不起的人！
　　连自己的本源至宝都当场反叛，还有什么可说的？完全没得打。
　　“撤！速撤！”
　　云墨风差点吓得魂飞魄散，大喝一声，便头也不回的开始跑路。
　　他燃烧了自己的一切，速度直线飙飞出去，头皮都惊恐得要炸开了！
　　太可怕了，太恐怖了，第七界表面看上去平平无奇，想不到水居然这么深，本以为只是一个普通宗门罢了，冷不丁就给你蹦跶出一个超级变态。
　　这不是玩人吗？
　　龍涛宗的其他人速度也是一点不满，一哄而散。
　　“这就想跑？跑得了吗？”
　　司徒沁缓缓的举起笔，对着他们的方向轻轻的画了几笔，似乎只是勾勒出一个框架。
　　紧接着，她所画的那片空间居然剥落了下来，如同一张白纸！
　　而白纸之内所印着的，居然正是云墨风等人逃跑的身影！
　　她将这片空间，连带着这群人，都剥离到了画中！
　　“饶命，女仙饶命啊！这儿子坑爹啊，我不要了，是我鬼迷心窍，我愿意臣服！”
　　赵龙涛何曾见过这等可怖手段，吓得肝胆欲裂，眼泪都出来了，连连求饶。
　　司徒沁丝毫没有理会，再度抬笔，将赵龙涛父子也给整整齐齐的送入了画中。
　　接着将这张画递到了青璇爷孙的面前……


第738章 第七界神域，水很深啊！
　　青璇爷孙俩看着这幅画，久久无法回过神来，有种梦幻般的感觉。
　　龍涛宗这就没了？
　　先是司徒明日掏出一根树枝，越级大战大道至尊。
　　接着，这少女出现往那一站，对方的本源至宝就被策反了。
　　随后，抬手用笔一画，直接收尾，把对方变成了一幅画。
　　这事情一件比一件震惊，让他们应接不暇，脑子都转不过弯来。
　　“这幅画你们自己拿去处理吧，直接撕了就可以把他们抹杀了！”
　　司徒沁的话将他们拉回了现实，俱是不由自主的身躯一颤。
　　青璇茫然的接过画，龍涛宗是他们的大仇人，如今生死这就掌控在他们的手中了？
　　青璇的爷爷则是连忙恭敬道：“多……多谢仙子，贫道林玉峰失礼了。”
　　青璇也是无比诚挚道：“青璇感谢仙子救命以及报仇之恩。”
　　司徒明日则是笑呵呵的走了过来，自豪的介绍道：“林道友，我给你介绍一下，这位就是我的女儿，司徒沁。”
　　对于司徒沁的强大，他也感觉到震惊，毕竟比他所以为的还要强大很多，不过他的接受能力可比青璇爷孙强多了，毕竟习惯了。
　　林玉峰终于知道司徒明日为什么那么刚了，有这么一位女儿，确实是到哪里都能横着走啊。
　　同时，他又想到了司徒明日说过的那位天大的人物。
　　他女儿如此实力，那位大人物只怕真的是难以想象啊，亏自己之前还不相信，觉得司徒明日的眼界不够。
　　到头来，原来没有眼界的是我自己啊！
　　司徒明日笑着道：“女儿啊，你怎么回来了？”
　　司徒沁道：“公子做了一些吃食，特地交代给大家伙都分一些，我便也带了一些回来了。”
　　“吃食？！”
　　司徒明日的脸上顿时露出了激动之色，感动道：“高人对我们真的是太好了，这是时刻把我们记挂在心上，让我受之有愧，无以为报啊。”
　　说话间，司徒沁将驴肉火烧给取了出来，递给司徒明日。
　　林玉峰和青璇满心的疑惑，不过当他们将目光落在驴肉火烧上时，顿时心跳加速，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　“这……好浓郁的大道气息，甚至似乎有着本源流淌！”
　　“这哪里是吃食啊，分明就是天大的造化！居然就这么送过来了？何等之大方！”
　　“若是放在外界，只怕会引起无数的腥风血雨，让各界震荡！”
　　林玉峰都结巴了，大张着嘴巴道：“司徒宗主，你这，这……”
　　司徒明日淡定道：“这就是普通的伙食罢了，平时我女儿在高人那里都这么吃，高人时不时也会眷顾一下，给我们赏一些。”
　　嗡！
　　林玉峰和青璇脑袋晕乎乎的，差点直接栽倒。
　　这种神物根本就是可遇而不可求的，然而，在高人那里居然可以随便吃，这是什么神仙待遇，贫穷限制了我的想象啊！
　　难怪司徒沁这么厉害，能够追随这等高人，就算是头猪那也可以成为七界第一啊！
　　第七界的水这哪里是深啊，简直就是深不可测！
　　太特么惊悚了！
　　青璇则是无比期待道：“司徒宗主，我……我们可以加入御兽宗吗？”
　　林玉峰也是道：“司徒宗主为我们爷孙复仇，我们无以为报，愿效犬马之劳。”
　　他们的心中有些忐忑，毕竟御兽宗的逼格实在是太高了。
　　宗主女儿跟着高人进修，时不时还能收获一些高人赐予的福利，这可比任何一种造化还要强大！
　　“欢迎，自然欢迎。”
　　司徒明日笑着接纳，接着大方道：“林道友，你刚刚受了伤，这些肉馅给你们，你们也不要嫌少。”
　　说话间，他从驴肉火烧中倒出来一点驴肉，递了过去。
　　林玉峰和青璇顿时激动得身子颤抖，连忙伸出双手，恭敬的接过。
　　“不嫌少，一点也不嫌少，多谢宗主的厚爱与赏赐。”
　　接着便开始送到嘴边拼命的舔，生怕有一点肉沫浪费。
　　“哇啊啊，这也太美味了，真香！”
　　“有反应了，我感觉我的法力在运转，我变强了！”
　　……
　　另一边，妖庭的所在。
　　从各处汇聚而来的妖精都环绕在是妖庭的四周，时刻注意着妖庭的动向。
　　过来的新生势力冲击原来的老牌势力这是必然的。
　　妖庭作为神域的第一大妖族势力，自然也吸引了众多的目光。
　　此时，一头巨大的青眼白虎立于山巅之上，威严的眸子看着妖庭的方向，露出深思。
　　它开口道：“派出去妖探情况如何，可有得知什么消息？”
　　一只小妖开口道：“回大王，目前只知道妖庭与神域的天宫交好，存在着两位绝世妖皇，同属于九尾天狐族的姐妹，据说风华绝代，风姿绰约，法力深厚，艳绝天下……”
　　“给我打住！”
　　青眼白虎皱眉暴喝一声，接着冷冷道：“我是让你打探这些形容词的吗？废物！”
　　“妖庭与天宫交好这个消息还用你说？前不久海狗王因为在妖庭撒野，刚刚被天宫给镇压，谁不知道？”
　　“至于所谓的妖皇，风华绝代，风姿绰约？呵呵，我……”
　　它的话说到一半，突然瞪大着眼睛看向虚空之中，恨不得把眼珠子给瞪出来，虎头伸长到极限，痴痴的看着。
　　那里，一道妖媚到极点的身影正缓缓的迈步而来。
　　她一袭粉红色的薄纱裙，赤足踩在虚空之上，踩踏之处，脚下似有着粉色莲花绽放，让天地都黯然失色。
　　“我信了。”
　　青眼白虎王幽幽的开口，接着激动道：“为了得到妖庭，我愿意牺牲色相！快收拾收拾，赶紧随我去提亲！”
　　这少女自然就是小狐狸了，她给妖庭送驴肉火烧来的。
　　只不过，她刚刚到达妖庭，周围便有数股气息冲天而起，如同火山喷发一般，无比的猛烈，一波接着一波。
　　转瞬之间，妖庭周围便被铺天盖地的妖云所笼罩。
　　“我紫青翻天狮狮王前来提亲！”
　　“这位就是妖庭的妖皇吧，吾乃吞界狂狼一族的狼王，认识一下？”
　　“都闪开，我震世龙王愿意入赘！”
　　一只只妖精，无不是双目火热的看着小狐狸，殷切无比。
　　小狐狸看着它们，俏脸上突然露出了一丝恶魔般的微笑，抬手拿出来一个棋盒子，开口道：“你们这么热情，那就一起来下一盘紧张刺激的围棋吧！”
　　……
　　除了御兽宗和妖庭外，龙儿前往的东海，秦曼云前往临仙道宫，同样都出手了。
　　从外界而来的势力，或多或少都会对神域原本的势力出手试探。
　　不过，在这次事件之后，这种现象得到了很大的改善。
　　因为很多势力发现，神域本土的很多势力无比的邪门，明明看上去似乎不怎么样，但是手段层出不穷，而且彼此之间守望相助，还有天宫撑腰，若是不幸踢打铁板，还有可能面临灭宗的风险……
　　所以逐渐的，开始有神域本土势力尽量不可招惹这句话开始流传开来。
　　第七界神域，不简单啊！
　　而在第四界的某处。
　　这里是王家的落脚点。
　　一名老者端坐于大殿之上，周身一股诡异的气息环绕，在他的身边，空间如同水波一般荡漾，若是神识敏感之人就会察觉到，一丝丝本源气息被老者抽取，逐渐炼化入己身。
　　他正是王家的家主王腾。
　　大殿之下，其他的几名老者看着王腾，眼眸中顿时露出惊喜和期待之色。
　　“我感受到了，家主的周围真的出现了本源气息！”
　　“居然是真的，家主真的得到了可以抽取七界本源的神功秘法！”
　　“哈哈哈，我王家果然是身怀大气运者，居然获得了如此机遇！”
　　议论之间，王腾也是睁开了眼睛，嘴角露出一丝激动的笑意。
　　他开口道：“你们放心，这等秘法我也会传授给你们，接下来，你们去留意破碎的第三界本源，今后，我们集第三界、第四界和第五界本源于一身，实力定然可以无敌于七界！”
　　听到可以学习这等秘法，王家的众人登时大喜。
　　其中一名老者开口道：“家主，还有第七界呐。”
　　王腾却是摇了摇头，不答反问道：“让你们打听第七界的动向，可有收获？”
　　那老者回答道：“家主，在第七界嚣张的很多势力都会遭遇莫名的镇压，有传言说，第七界中存在着一位非常厉害的高人！”
　　王腾点了点头，似乎一点也不意外，淡然道：“呵呵，果然如此！我得到‘上苍’的示警，第七界中有着一位特殊存在，暂时不可招惹，需要先放一放。”
　　“原来如此。”
　　“细思起来，第七界确实有些诡异。”
　　其他人凝重的点头。
　　却听王腾继续道：“不过第七界我们迟早也要拿下，目前以打探消息为主，分析一下第七界的势力分布，找机会一个一个拔除！”
　　老者道：“家主放心，这件事我们已经在做了。”
　　王腾继续道：“还有，得到‘上苍’眷顾的不一定只有我王家，我希望你们不要让我失望。”
　　“家主放心，我王家有统领七界之姿！”
　　……
　　这天。
　　天宫的功德圣君殿上。
　　天边的太阳刚刚从云层中探出头，李念凡便来到了功德圣君殿的高台之上。
　　他是亲自给天宫送驴肉火烧来的，刚好来天宫逛逛，小住几日。
　　总不能让功德圣君殿一直闲着。
　　他沐浴在阳光之中，迎着朝霞，眺望着整个神域。
　　都说站得高看得远，以李念凡的所在，确实可以将大好河山尽收眼底。
　　相比于上次，神域似乎又有所改变，土地山川变得更加的复杂了。
　　欣赏了一会儿壮观的景色，妲己和火凤她们也是来到了露台，对着李念凡问好道：“公子，早啊。”
　　“你们早。”
　　李念凡笑着点头，接着道：“我准备晨练了，你们呢？”
　　妲己轻笑道：“我们当然也是陪公子了。”
　　“那就一起吧。”
　　李念凡当即摆开了阵势，开始慢慢的做起了晨练。
　　妲己等人跟在他的身后，动作也很熟练，显然也不是一次两次了。
　　他们的动作并不快，甚至有些缓慢，但是却一点也不感到别扭，反而好似与天地融为了一提，让天地都随之在律动。
　　此时，巨灵神带着一队巡查的天兵路过，见到这个场景，当即停在了原地，不由自主的被吸引，沉迷其中，身体也跟着动了起来。
　　功德圣君殿旁边的一些神仙，也是注意到这一幕，同样是忘我开始做起了晨练。
　　而当其他的人看到晨练的这些神仙时，也受到了吸引，同样开始随之动作起来。
　　这一刻，大道气息流转，汇聚成一股天地之力，笼罩着整个天宫，让所有神仙都是心神狂震。
　　晨练越传越远，好似有着某种奇异的魔力，让人无法抗拒，要随之追求道的轨迹。
　　凌霄宝殿上，玉帝和王母早朝也不上了，开始原地做起了晨练，接着是月老阁、财神殿、食神堂、南天门、北天门……
　　整个天宫，所有的神仙都在慢悠悠的做起了晨练。
　　而在距离神域的不远处。
　　一场恐怖的大战正在爆发。
　　灵主面容冷冽，抬手之间，便有无尽的大道汇聚于指尖，一掌向着王尊拍击而去！
　　她从岁月长河中，一直追击王尊至此，一点也不敢落下，必须要将王尊给镇压！
　　王尊的体内，被不详灰雾所侵蚀，若是放跑了将后患无穷。
　　王尊的脸上透着冷笑，相比于之前，他已经不再只是逃跑，而是挥舞着拳头反击。
　　他身上的威压比起前几天已经强大了太多，被灰雾侵蚀后，他的实力正在快速的恢复巅峰。
　　“灵主，你居然真的敢一路追击我，我可是‘天’！你封印了我无数年，给我死吧！”
　　王尊的面容扭曲，隐隐有着灰雾面孔浮现，狞笑着向着灵主轰出一拳。
　　不过下一刻，这一拳便定格在半空中，王尊的脸上露出挣扎之色。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　“我是……王尊，谁敢操纵于我！”
　　“啊！——”
　　他狂怒的大吼一声，恐怖的气势如海啸一般向着四周肆虐，转身迈步，疯狂的向着神域狂奔而来……


第739章 我们真的只是做了个晨练而已
　　混沌之中。
　　恐怖的大道之力汇聚成了汪洋，在虚空中翻滚彭拜。
　　王尊和灵主俱是无数年前的七界巅峰高手，神通几近无敌，法术如形成星辰般耀眼，抬手之间，看幻化万年世界，同时亦可毁灭万千世界。
　　在他们的周围，恐怖的余波震荡四野，形成了大道乱流，就算是大道至尊身处其中都会被绞杀。
　　灵主的眼眸古朴不惊，好似包含日月，手持着混沌旗，双手紧握旗杆，猛地一扫。
　　“轰隆！”
　　整个混沌都受到这股大旗的牵引，凝聚出天地之力，化为无敌巨兽，向着王尊吞噬而来！
　　王尊的周身，一股股不详灰雾包裹，全身暴虐的气息疯狂的升腾，眼眸中逐渐被无尽的战意所笼罩。
　　“我举世无敌！来战！”
　　“弹指岁月覆！”
　　他抬手，猛地一指点出！
　　混沌居然被他的指尖撕开了一道口子，接着，时间倾覆，在他的手指之下，一切都失去了意义，混沌被撕开了一道口子，疯狂的向着灵主杀伐而去！
　　“撕啦！”
　　如同闪电划破夜空！
　　灵主的攻势直接被撕裂，原本就残破的混沌旗被扯开了一道口子，灵主身子微微一震，嘴角流出了一丝鲜血。
　　她万古之前，就因为要封印‘天’而自斩了一半的自己，如今伤势未愈，混沌旗又是残破的，实力距离巅峰甚远。
　　而王尊被‘天’所侵蚀，力量在急速变强，此消彼长之下，灵主逐渐的没入下风。
　　不过，她的面容依旧平静，周身的法力如潮一般浩荡苍穹，抬手之间，掐出一道奇异的法决，周围的大道之力突兀的禁止，接着随着灵主的牵引，而向着王尊镇压而去！
　　这是封禁神通，以天地为囚牢，欲要镇压王尊。
　　“哈哈哈，凭现在的你，还妄想在镇封我一次？”
　　‘天’幻化出恶魔的面孔，浮现于王尊的脸上，得意的狂笑。
　　王尊双手伸出，同样是一道法决掐出，浩荡的光华自身体之内迸射而出，接着举掌横推向前。
　　“天下寂灭！”
　　无匹的毁灭气息向着四面八方呼啸，形成一股无法形容的洪流，足以摧毁一切！
　　两股力量在虚空中激荡，形成震天动地的余波，将周围的空间都撕裂了一万次。
　　神域之中。
　　肉眼可见的，苍穹之上有着耀目的光华在闪烁，甚至压过了太阳，散发的热量更是恐怖，洒落在大地，顿时让整个神域如同火烧！
　　神域之中，不说凡人，就算是有点修为的修士，也感觉好似身处于火炉之中，忍受着无边的炙烤，很多人仅仅是几个呼吸的时间便倒地晕厥。
　　花草树木枯萎，河流迅速枯竭。
　　这一刻，无数的大能抬眼看天，瞳孔迅速的放大，露出惊惧之色。
　　“究竟发生了什么，这股力量……好恐怖！”
　　“太强大了，这绝对是第二步至尊在交手，而且是极为可怕的第二步至尊！”
　　“究竟是从何处而来的高手，这等可怕的神通，就算是第二步至尊也不敢轻易插手。”
　　“若是在小世界里交手，已经不知道有多少小世界被轰成渣了！”
　　“快，快举宗撤离，这股力量目测就在我们头上！”
　　“跑，快跑，这一大片地域的都要遭殃了！”
　　“不，谁来救救我们。”
　　……
　　整个神域都深深的震撼在这股力量之中。
　　就算是如今几界相通，第二步至尊也是毫无疑问的高手，数量不多，更不用说能引动如此威势的高手了。
　　这个时候。
　　一股柔和的力量突然间升腾而起。
　　一黑一白彼此交织，好似掌托阴阳之力，可幻化万物，创造一切可能。
　　这是天地初开之力，有造化之能！
　　这股气息好似一缕青烟，缓缓的升起，没有什么威势，也没有引起多大的关注，就这么一点点的升空。
　　而这气息的来源，正是天宫。
　　此时，上至玉帝，下至天兵，天宫的所有人统统在做着晨练，动作不紧不慢，整齐划一。
　　带动起整个天宫都被一股阴阳本源包裹，进入一种神异的状态。
　　苍穹之上。
　　王尊凌乱的发丝飞扬，周身的气息鼓动不已，立于天地之间，环绕于异象之中，好似让苍穹都成了他的陪衬！
　　他狂吼一声，身子如同山岳一般轰然倒向了灵主，势如破竹的一掌直接拍击而出，透着无尽的疯狂与杀伐！
　　灵主凝眸抬手，脸色依旧沉着，同样是一掌拍击而出！
　　“砰！”
　　灵主的身子倒飞而去，秀眉微微的蹙起，掌心之间，一股血液流淌而出。
　　“哈哈哈，灵主，今天就是你的死期！”
　　王尊面容冷厉，再度大踏着步子欺身向前，欲要一拳轰杀而下！
　　就在灵主准备孤注一掷之时，突然间，一黑一白两股气息缓缓的笼罩而来，无声无息，却又极具威能，让人不可抗拒。
　　这气息如一团水雾升腾，所过之处，王尊和灵主的力量居然统统被镇压，原本那些余波向着神域的四处坠落而去，此时统统化为了虚无，消失于无形。
　　“这是什么？！”
　　王尊的眼眸中露出震惊之色，他感受到这股黑白二气似乎直奔自己而来！
　　一股莫名的危机感让他无比的狂暴起来，猛地一拳轰击而出！
　　“给我破！”
　　然而，他这无敌刚猛的一拳，在触及到黑白二气时，就好似轰击在了棉花之上，根本没有感受到任何的着力点，攻击却被莫名的化解。
　　这种感觉，让他气血翻滚，法力紊乱。
　　而此时，黑白二气已经将他给包裹，王尊周身恐怖的力量爆发，却居然一点用都没有，轻易的被黑白二气所湮灭。
　　此时，他就仿佛是溺水的人，被水流包裹，任何的反抗都是徒劳。
　　“阴阳本源？不，第七界怎么会出现这股力量。”
　　‘天’的面孔浮现在王尊的脸上，它充满了恐怖，一副慌不择路的样子，“这一界究竟发生了什么？这是与‘天’齐平的力量，不应该出现了才对！”
　　它开始挣扎，想要从王尊的身体里挣脱，抛弃王尊直接跑路。
　　然而，阴阳二气看似虚幻，却又是实质，封锁住它的一切，形成一股难以想象的镇压之力，连带着它与王尊直接镇压！
　　“啊，不，不——”
　　不详灰雾在王尊的体内挣扎着，翻滚着，咆哮着，充满了不甘。
　　最终归于了平静。
　　一股无形的枷锁锁在王尊的身上，让他的力量化为了无形。
　　神域之上。
　　无数仰头看天的生灵，脸上俱是露出惊疑不定的神色，接着又充满了庆幸。
　　“消……消失了？”
　　“哈哈哈，得救了，那股力量消失了！”
　　“刚刚那是什么气息，似乎有着一黑一白两色，居然轻易的将那恐怖的力量给镇压了！”
　　“恐怖，可怕！是某位不可知的存在出手了吗？”
　　“看来第七界神域之中，真的有禁忌存在啊！”
　　“第二步至尊之上的力量……”
　　……
　　灵主立于虚空之上，脸色复杂，眼眸中露出深思。
　　刚刚那股力量与她最是接近，也让她的感触最深。
　　这是一股超脱之力，王尊在这股力量下，就好似一个小孩一般，被成年人轻易的一手就给按住了。
　　不说现在，就算是她处于巅峰状态，也只能和这股力量打一个五五开。
　　“是那位高人出手了吗？”
　　灵主想到了那群奇异的年轻人和那条神奇的狗，能够施展出如此神鬼莫测手段的，也只有他们背后的那位疑似入凡的高人了。
　　在她的面前，王尊的眼眸中时而迷茫，时而精光爆闪，立在原地，神情呆滞。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！我是第七界的王尊！”
　　“不对，我是‘天’的使徒，我将纵横无敌，镇压七界！成为永恒主宰！”
　　“不，我不是使徒，我要逆天！”
　　他的脸色不断的变化，好似有无数个小人在脑海中打架，争夺控制权。
　　灵主轻轻的抬手，将他给禁锢，接着看着虚空中天宫的方向，脚步一迈，带着王尊向着那里而去。
　　随着接近，她的心神更是大受震撼，天宫之内，依旧有着阴阳二气在升腾，远远看去，好似有一个巨大的阴阳鱼包裹着天宫，将其打造成了一处神圣场所。
　　“那里究竟发生了什么？定然是难以想象的大变故吧！”
　　灵主深吸一口气，身形一闪，已然是来到了南天门的所在。
　　此时，大家的晨练也进入了尾声，缓缓的抬手，收工而立。
　　一呼一吸之间，阴阳二气从众人的嘴巴里喷涌而出。
　　这一幕刚好被灵主给看到，瞳孔不由得猛地一缩，还以为自己出现了幻觉。
　　心神震撼道：“怎么可能？这些天兵的修为并不高，为何能运转出阴阳本源，这太不可思议了！”
　　“是谁？！”
　　这个时候，杨戬突然暴喝一声，眼眸锁定在了灵主的方向。
　　灵主迈步来到南天门，开口道：“是我。”
　　“原来是灵主！”
　　杨戬的眼眸顿时一亮，抱拳道：“小神有失远迎，罪过，罪过。”
　　灵主则是急切的开口问道：“能否告知你们刚刚这是在做什么？”
　　杨戬活动了一下身子，笑着道：“我们刚刚是在跟着高人做晨练呐，不知不觉有些入迷了，不过现在感觉一身轻松，说不出的舒坦。”
　　晨……晨练？
　　灵主难得的陷入了懵逼状态，千算万算也没想到会是这个答案。
　　凝聚阴阳本源，引动天地变化，如此大的手笔，你跟我说你们只是在晨练？
　　那你们打架的话，这世界岂不是要炸了？
　　“二郎神将，我突破了，迈入混元大罗金仙境界了！”
　　“我也是，我已经是大罗金仙巅峰了！”
　　“我也突破了！”
　　“我去，这也太神奇了，我们只是莫名的跟着高人晨练而已……”
　　“神了，高人真的神了！”
　　这个时候，周围的天兵纷纷醒悟过来，无不是惊喜非常。
　　杨戬故作镇定，威严道：“行了，都安静，既然跟在高人身边，这种事情没什么好大惊小怪的，淡定，都淡定！”
　　“二郎神将，刚刚你们的晨练可不仅仅这么简单。”
　　灵主沉默片刻，悠悠的开口，把刚刚发生的事情给说了一遍。
　　阴阳本源？
　　镇压了王尊？
　　镇压了‘天？’
　　杨戬看向一旁有些疯癫的王尊，一时间有些失神。
　　咱们仅仅是跟着高人做了个晨练而已，这就做成了这么大的事情？
　　要不要这么夸张？
　　“咳咳。”
　　他轻咳一声，当即敬畏道：“显然这就是高人的手笔，一切都在高人的掌控之间，否则，让这个‘天’为所欲为，那后果肯定不堪设想啊！”
　　灵主惊叹道：“在高人的手中，普通的晨练居然能有如此强大的威势，实在是匪夷所思。”
　　她发现每次听闻关于高人的事情，就会刷新一次对高人的认知，真的是深不可测啊。
　　“是啊。”
　　杨戬点了点头，心头暗自振奋不已，自己这一波跟着高人学到了此等晨练之法，显然是难以想象的大神通，以后一定得勤加练习才是。
　　他开口道：“对了，高人既然镇压了王尊，那么定然有着谋划，咱们赶紧把王尊给带过去吧。”
　　“好。”灵主点了点头。
　　此时，整个天宫都结束了晨练，一时间所有人都是感慨万千，亢奋不已。
　　高人这次来天宫，带来的这场造化实在是太大，分明就是在传道啊！可以说让整个天宫都有了质的飞跃，以后看谁还敢在神域中撒野！
　　李念凡收工，长长的舒了一口气，站在高台上露出了笑容。
　　大早上的做一做早操，果然神清气爽啊。
　　此时，杨戬带着灵主和王尊走了过来，恭敬的行礼道：“小神见过圣君大人。”
　　“二郎真君，早啊。”
　　李念凡笑着点头回礼，目光则是好奇的看向灵主和王尊。
　　灵主风华绝代，气质无双，是天地之间屈指可数的佳人，一看就知道不是一般人。
　　而王尊则是身形壮硕高大，面容有些僵硬，眼神呆滞，身上还长着奇怪的毛发，看起来就像是半个怪物。
　　突然，王尊的身子颤抖，面容扭曲，嘴巴里开始嘶吼。
　　“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　“我是谁？”
　　“吾乃‘天’的使徒！”
　　“不，我不是使徒，我要逆天，哈哈哈！”
　　他一个人独自在那里表演，脸色不断的变化，时而狰狞，时而狂傲，疯疯癫癫的笑着。
　　李念凡看向杨戬，疑惑道：“他这是？”
　　杨戬忙道：“圣君大人不必在意，他的身上出现了一些变故，脑子不清醒了。”
　　李念凡则是古怪道：“不会是精神分裂吧？”


第740章 给王尊分配的工作
　　精神……分裂？
　　杨戬等人都是一愣，细思之下感觉这个词好生贴切。
　　不愧是高人啊，知道的高端词汇就是多。
　　巨灵神凑了过来，点头道：“确实有些分裂。”
　　杨戬问道：“这该怎么处置？”
　　李念凡开口道：“这种病症，我倒是知道有几种治疗方法，不过不知道有没有用。”
　　病症？
　　高人能治？
　　而且还是好几种？
　　众人的心都是猛地一跳。
　　王尊可是被‘天’给沾染了，然而在高人的眼中，却仅仅只是一个病症？而且还是好有好几种治疗方法？
　　这是何等不可思议的手段啊。
　　高人就是高人，任何事在他眼中，都是不过如此啊。
　　灵主迫不及待的开口道：“什么办法，还请圣君大人试一试？”
　　王尊与她是同一个时代的人，而且是战友，看到王尊这样，她当然也焦急。
　　“常见的办法是针灸，又分为体针和电针。”
　　李念凡顿了顿，开口道：“精神分裂症状可以囊括为三大类，分为狂躁、抑郁和妄想，看他的症状，应该是属于狂躁和妄想了。”
　　都说自己是天的使徒了，然后又喊着要逆天，这不是妄想是什么？
　　病的不轻啊。
　　李念凡拿出随身带着的针灸，开口道：“就先试试体针看看，小妲己你用银针去刺他的大椎和定神穴，大椎刺入1.2至1.5寸，至震颤为止，随后，定神穴向上斜刺，至1.5寸！”
　　他终究还是没敢亲自动手。
　　这人精神分裂，看起来又凶神恶煞的，自己靠过去如果他发狂，那自己八成要受到伤害了，还是稳一点好。
　　“好的，公子。”
　　妲己点头，平静的来到王尊的面前，接着，按照李念凡的所说，抬手取出银针。
　　王尊呆滞的眼眸中突然迸射出精光，似乎想要动作，不过却被当场压制。
　　他的体内，不详灰雾正在他的经脉中游走，灌入他的四肢百骸，冲入他的大脑，不断的变化成各种心态，恶魔的低语一直没有停过，意图冲垮王尊最后的意志。
　　“可恶啊，这个家伙最深的意志就是那句骚话，这句话不清除，我难以彻底掌控他，难搞啊！”
　　“还有这里究竟是什么地方，居然可以运转阴阳本源将我镇压，第七界还真是不简单啊！”
　　“不过他们居然妄图用什么针灸来镇压于我，还说是精神分裂？我堂堂‘天’之意志，岂是你所能揣测的？呵呵，无知，天真。”
　　下一刻，妲己出手如电，按照李念凡的所说，直接刺入他的大椎穴中。
　　“啊，这是什么手法？！”
　　‘天’当场慌了。
　　它感觉一股无法抗拒的力量轰然爆发，锁定在它的身上，将它镇压得连动都无法动。
　　“不可能，我已经与王尊融为一体，藏于他的体内，他们凭什么来针对我？”
　　‘天’咆哮着，挣扎着化为了灰色洪流，欲要反击。
　　王尊的身体出现了颤抖，而这个时候，妲己的第二针猛然落下！
　　“不——”
　　“我居然在一个人的体内被镇压了，这股力量居然可以凌驾于我之上！”
　　“他究竟是谁，此人究竟是谁？！”
　　‘天’难以置信的嘶吼，充满了不甘，下一刻就沉寂在了王尊的身体当中。
　　王尊突然全身一震，眼眸中的癫狂之意逐渐的缓解。
　　只不过，他看向四周，依旧还带着一丝茫然。
　　嘴里只是呢喃着，“一念寂灭苍穹，一指横穿岁月，生无敌，死亦无敌！”
　　杨戬惊疑道：“他这是……好了？”
　　李念凡摇了摇头，笑着道：“差远了，不过看来有些作用，真的要治好需要长时间的疗程，最好再加入电疗。”
　　这个时候，王尊突然将目光落在李念凡的身上，吞吞吐吐的开口道：“多谢……圣君大人治疗，还请圣君大人……能，能帮我。”
　　灵主这个时候也是恳切道：“圣君大人，我朋友是正义之辈，也算是做了不少好事，拜托您了。”
　　“放心，我尽力而为。”
　　李念凡笑着点头，接着上下打量了一番王尊，心中在思量着。
　　看着身板，应该是挺有力气的，自己正缺一个挑粪的人选，让他来做绝对是个好选择。
　　只是，这种事情不宜自己说出来，得让江流去做思想工作。
　　他接着道：“这样吧，你以后就住在落仙山脉的山下，跟江流做个伴，也方便我治疗。”
　　王尊当即感激道：“好的，多谢圣君大人的救命之恩，在下赴汤蹈火在所不辞！”
　　我不需要你赴汤蹈火，我只需要你挑粪……
　　李念凡谦虚的摆摆手，“客气了，大家既然来了，那不如就在我这里吃顿早餐吧。”
　　“小妲己，你和火凤赶紧去磨豆浆，多磨一些。”
　　“好的，公子。”
　　妲己和火凤点了点头，轻车熟路的将黄豆放入豆浆机，开始磨了起来。
　　而李念凡则是将准备好的馒头放入蒸笼，开蒸。
　　灵主和王尊在一旁静静的看着，瞳孔却是越瞪越大。
　　在他们眼中，豆浆机在运转之间，周围的大道居然被其直接吸纳进去，然后和大豆一起被绞碎！
　　以大道为食材，这就是高人的逼格吗？
　　除了豆浆机外，蒸笼的周围，无尽的烟气缭绕，这些烟气分明就是大道气息！
　　将这里笼罩成了无上的仙境！
　　修士在这里吸一口，那都是大有裨益！
　　而周围天宫的神仙一个个不约而同的，纷纷加速了自己呼吸的频率……
　　不多时，豆浆就已经磨好，李念凡倒了两碗，分别递给王尊和灵主，笑着道：“刚出炉的豆浆，很有营养的，趁着热乎的赶紧尝尝吧。”
　　灵主和王尊接过豆浆，呆呆的看着碗中，分明能感觉到其内所蕴含的无边的伟力。
　　这手里捧着的，是无上的造化啊！
　　灵主将碗送到自己的面前，缓缓的喝了一口。
　　无上的造化入嘴，接着流淌入她的喉咙，涌向她的四肢百骸！
　　这一刻，她能清晰的感觉到，自己的身体中突然涌现出了一股无边恐怖的力量，如同火山在觉醒！
　　她与王尊交手时所受的伤正在急速的恢复，不仅如此，她无数年前失去的力量居然同样在归来！
　　再喝一口，两口，三口……
　　她的身体好似久旱逢甘露一般，得到了豆浆的滋润，开始获得了充实之感。
　　啊，太幸福了！
　　归来的力量让她产生一种膨胀之感，若是此时重新面对之前的王尊，她有信心将其镇压！
　　李念凡则是开始招呼其他人，“来，杨戬、巨灵神你们也都来一碗豆浆吧，想吃馒头的自己拿。”
　　杨戬当即道：“多谢圣君大人，那小神就不客气了。”
　　“圣君大人，又能吃到您这里的早餐，俺可以幸福一万年！”
　　巨灵神感动的开口，接着兴冲冲的抱起豆浆碗，就咕嘟咕嘟的狂灌起来，一口气喝完之后，还意犹未尽的抱着空碗狂舔，那副模样，把李念凡看得都食欲大开起来。
　　吃饱喝足之后，李念凡跟众神打了声招呼，便准备回落仙山脉了。
　　走时，自然也带走了王尊，将其带到了江流的身边。
　　而在李念凡走后，灵主惊叹的看着落仙山脉的方向，开口道：“这还是我第一次见你们口中的高人，想不到比你们所描述的，还要高得多啊！”
　　杨戬苦笑道：“灵主大人，这个真不怪我们，高人的高度根本不是我们所能描绘出来的，每次我们都已经往大了去想象了，但是后来发现依旧远远不够……”
　　此时，钧钧道人也过来了，他疑惑地问道：“灵主大人，王尊为何会变成这样？”
　　灵主开口道：“因为沾染了所谓的‘天’！”
　　杨戬一愣，“又是‘天’？”
　　灵主道：“你们也知道？”
　　“我们在第三界是也遇到过。”
　　当即，杨戬把自己等人在第三界的遭遇给说了出来。
　　听了杨戬的诉说，灵主若有所思的皱起了眉头，接着道：“看来情况跟我想的差不多。”
　　钧钧道人问道：“怎么说？”
　　“‘天’既然号称为七界之天，欲要重新笼罩整个七界，那么古族大概率也只是它的一枚棋子。”
　　灵主顿了顿，接着道：“‘天’将自己的化身附着于古族的身上，然后，通过古族征战七界，而将它的化身带到七界的每一个角落，从而在暗地里搅动风云！”
　　“如果我猜的没错，所有被古族入侵过的世界，定然都会有不详灰雾存在，或明或暗！”
　　钧钧道人长叹一声，开口道：“当真是好深的谋划啊！通过蛊惑古族，勾起古族的野心，引发七界大劫，同时暗地里又借助古族将不详灰雾散于七界，恐怕会成为最后的赢家！”
　　杨戬后怕道：“还好我们有着高人，否则的话，我们这一界也难以幸免啊。”
　　巨灵神则是哈哈大笑道：“呵呵，不得不说，这个‘天’实力足够，谋划也足够，逼格也很高，但是……碰到了高人只能说它倒霉了。”
　　灵主道：“如今第三界、第四界、第五界和第七界都存在着界域通道，我准备去一趟第六界，若是真的如我所想，第六界中定然也存在着‘天’，必须前去镇压！”
　　天宫的众人微微一愣，都不明白第六界怎么去。
　　灵主道：“还记得阎魔吗？当初他从第六界而来，与我们共同对抗古族，不过后来我第七界损失太大，考虑到他是个不稳定因素，便将他封印起来，如今也该去帮帮他们第六界了。”
　　……
　　同一时间。
　　江流和王尊一同坐在山脚下，两人刚刚认识，正在彼此寒暄。
　　王尊还没能恢复，说话有些木讷，不过江流依旧是从他口中知道了个大概。
　　他开口问道：“高人如此帮你，你准备如何报答？”
　　王尊想都不想，坚定道：“赴汤蹈火在所不辞！”
　　“假，大，空！”
　　江流直接摇头，露出一副孺子不可教的模样，“以高人的实力，需要你赴汤蹈火？不是我看不起你，就你这种修为，能够为高人做什么？”
　　这句话顿时让王尊沉默下来。
　　虽然难听，但不得不说，真的很有道理。
　　王尊不由得反问道：“那你说我该怎么报答？”
　　江流指了指自己，开口道：“你看到我没有，我是负责给高人砍柴的。”
　　接着又道：“而高人把你带到我面前，意思其实已经很明显了，你以后的工作就是……挑粪！”


第741章 古族又要有行动了
　　挑粪？
　　我堂堂王尊，万古岁月之前的巅峰存在，号称纵横无敌，万年不败！
　　你让无敌的我挑粪？！
　　以后你还怎么让我说骚话？
　　江流看到王尊的脸色，顿时知道了他心中所想，当即脸色一沉，开口道：“怎么？不愿意？”
　　王尊弱弱道：“这还不如杀了我！”
　　“呵！”
　　江流冷笑。
　　“肤浅！何其的肤浅！”
　　他摇头，接着道：“你可知道，若是把这件事传出去，天宫的人抢破了头都会来争这项工作！不说挑粪，就算是在落仙山脉捡垃圾，吃残羹冷炙，他们都会豁出命的赶过来！”
　　没有得到高人的允许，谁敢没事在落仙山脉附近瞎转悠？
　　换句话说，他们就是在高人脚下，可以近距离瞻仰高人的光辉，这是何等的荣耀！
　　江流的话王尊的脸色一阵变化，他毕竟是位大人物，挑粪实在是太难以启齿了。
　　江流又恨铁不成钢道：“不说他们，就是我也羡慕你啊！挑粪的工作可比我砍柴香多了，你居然还犹豫！”
　　王尊眼眸一凝，好似下了决心，开口道：“高人于我有大恩，挑粪是吧？我挑！”
　　“行，那我现在就带去你的工作地点，跟我来吧。”
　　江流笑着道，顿了顿他又道：“不过我得事先提醒你，不可偷吃！”
　　王尊的眉头一皱，沉声道：“偷吃？粪便？你是在侮辱我吗？”
　　“总之你记住我的话就是了。”
　　江流摇了摇头，带头向着野味处而去。
　　很快，就来到了野味聚集地，看着那一头头妖兽，王尊的眼眸陡然瞪大。
　　“混元三足鸦、震天魔牛、吞天神狮……”
　　“居然都是大道至尊，甚至有第二步至尊！他们就是你口中的野味？！”
　　那群野味正懒洋洋的趴在地上晒太阳，看到王尊一惊一乍的模样，只是随意的抬眼扫了一下，接着又闭上了。
　　一副看不上的模样。
　　江流淡定道：“废话，也不是什么东西都有资格成为高人的野味的，那边的粪坑就是你的工作岗位，你去看看吧。”
　　王尊走了过去，这一看，心神更是轰鸣！
　　骇然道：“本源气息，这其中居然蕴含有本源气息！怎么可能？何其的，何其的……”
　　挑这种粪，不说其他的，就算是天天闻一闻，那也是大有裨益啊！
　　难怪江流让我不要偷吃，原来是有缘由的。
　　真不愧是高人，站在我想都不敢想的高度，我的逼格跟他一比，那就是尘埃啊。
　　江流问道：“这工作每天清晨需要挑粪送上山，白天喂养野味，没有节假日，偶尔还会有着福利，如何？做不做？”
　　王尊微微一愣，好奇道：“福利？这是什么？”
　　江流道：“高人可能会赐下美食，亦或者随便指点你几句，这些可都是受益终身的！”
　　赐下美食？是早上喝的豆浆吗？
　　还能有高人指点？这简直是不敢想的造化啊！
　　这等福利，好到爆炸啊！
　　王尊的心都激动到颤抖，连忙道：“做，这工作我做！我力气大，天生适合吃这碗饭，一定尽心尽责，做大做强！”
　　这个时候，两道娇小的身影恰好嬉笑着向这里走来。
　　正是囡囡和龙儿。
　　她俩扛着桶子，过来给野味喂食。
　　那群野味看到他们过来，原本还慵懒的身体纷纷一震，接着如同猪抢食一般，一窝蜂的涌了上去。
　　一个个发出猪叫，对着囡囡和龙儿露出谄媚的笑容。
　　囡囡见到了江流和王尊，开口道：“咦？江流，你也在这儿啊。”
　　江流笑着道：“囡囡仙子，我这是带新人过来入职的。”
　　王尊则是连忙走了过去，自荐道：“见过二位仙子，我叫王尊，是过来做入职挑粪工作的。”
　　龙儿立时惊喜道：“呀，太好了，我们总算是不用挑粪了，又累又臭的。”
　　“对对对，这种活怎么能劳烦二位仙子来做，放着我来，我熟！”
　　王尊连连点头，非常敬业的过去，准备直接开始工作。
　　囡囡笑着把木桶让给了王尊，“那就交给你了，现在你就从喂食开始吧。”
　　王尊接过木桶，怀着激动的心情准备好好的表现自己。
　　然而，当他看到木桶中所谓的猪食时，身子一震，眼珠子都凸出来了一半。
　　蕴含有丰富的大道，还夹杂着本源之力的食物，叫猪食？
　　这种神物用来喂给野味？
　　这是什么待遇？
　　想不到在高人这里做一个野味都能有这么好的福利，我身为挑粪的，那真的是超级金饭碗啊！
　　江流的格局终究是小了，他应该提醒我不要偷吃猪食才对啊！
　　“以后这个木桶就交给你来负责了，对了，还有这个桶子，是用来挑粪的，别搞混了。”
　　龙儿一边说着，一边将粪桶也给了王尊，接着，又拿出一把叉子，“这是粪叉，也是你的工作道具，拿去吧。”
　　“这桶子，这粪叉……”
　　王尊傻傻的从她们的手中接过道具，心肝剧颤。
　　他分明能感受到从它们的身上有一股浓郁的本源之力喷薄，尤其是，当他握住这柄粪叉时，能够感受到一股滔天的凶戾蕴含其中，可以捅破一切！
　　本源至宝！
　　而且不是普通的本源至宝！
　　这桶子和这粪叉在手，他突然涌出无匹的自信，可以镇压一切敌！
　　之前的自己算什么无敌？左手粪叉，右手粪桶才敢称无敌啊！
　　一旁，江流羡慕得眼睛都直了。
　　虽然粪叉和粪桶神光内敛，他无法评价出品级，但是能够被高人送出的，不用想也知道是难以想象的至宝啊！
　　毕竟，高人的手中的垃圾那都有着滔天威能！
　　挑粪的配套福利，可比自己砍柴的好太多了，羡慕哇……
　　囡囡和龙儿也是个甩手掌柜，工作交接好后直接扭头就走，随口还鼓励道：“行了，交给你了，好好干，挑粪可是门技术活。”
　　王尊连忙拍着胸脯道：“两位仙子放心，我一定努力，力求做到完美！”
　　……
　　转眼，三天的时间过去。
　　这段时间，因为第七界的神秘与强大，所以相对来说比较和平，而第四界和第五界则比较混乱。
　　不敢在第七界搞事情，难道还不敢在第四界和第五界搞事？
　　很多势力崛起，并且拥有着汲取世界本源的秘法，恶性争霸之间，缔造了无边的杀戮，同时，伴随着他们汲取世界本源，使得整个世界的大环境开始变差。
　　这种混乱的趋势，已经越来越接近于破碎的第三界。
　　处于第四界的天使之主，看在眼里急在心里，他也曾对那些势力出过手，但是，那些势力可汲取本源，成长速度很快，不是他所能对付的。
　　最终，他还是决定前往第七界，找天宫商量此事。
　　同一时间。
　　第一界，古族的所在。
　　古族殿宇之中，突然有着一股极端狂暴的气势爆发而出，直冲天际，让苍穹都出现了震动。
　　很明显，有着一个无比可怕的力量在孕育。
　　所有的古族之人同时面露喜色，看向力量的中心位置，一个个满是期待与火热。
　　“好强大的气息，看来古祖真的成功了！”
　　“光是气息就足以改天换地，古祖的力量必然已经超越了一界的巅峰！”
　　“哈哈哈，古祖闭关之前曾言，一旦他出关，就是我古族问鼎七界之时！”
　　“我古族出了如此惊才艳艳的古祖，世上还有谁是敌手？”
　　而就在那个大殿的深处。
　　古辉浸泡在那一坨坨第七界本源中，灰黄之物受到他的牵引而围绕着他流淌，覆盖于他的身上，被他迅速的吸收。
　　随着本源气息不断的进入体内，古辉开始凝聚出第七界的本源！
　　“哈哈哈，古得白他们真是好样的，最后一波给我带来了如此多的第七界本源，让我凝聚成形还绰绰有余！”
　　古辉的心头狂喜，他正在进行着最后一步。
　　这一刻，他的实力被拔高到了巅峰！
　　他本就修为滔天，不然也镇压不了第一界，而且，他还吸收了第一界的本源，同时，又身负第三界本源，如今又凝聚了第七界本源，实力之强，已经跨越了第三步至尊，成为了大道主宰！
　　就算是当初的第四界天机阁老阁主，也远远不是他的对手！
　　他若是从第一界走出去，绝对将举世无敌！
　　“嗯？”
　　然而，就在他凝聚到了最后一步时，他的眉头却是猛地一皱，发现了问题。
　　第七界本源中似乎存在着某种恐怖的杂质，让他无法凝聚。
　　“呜！”
　　下一刻，他的身体猛地一震，张开嘴巴，喷出了一口鲜血。
　　“不好，这个第七界本源中有毒！”
　　古辉的眼眸陡然一沉，心头狂跳。
　　“究竟是什么毒，居然连我都无法抵挡？”
　　“可恶啊，卑鄙的第七界，居然在本源中下毒，显然是早有预谋，故意在阴我啊！”
　　“噗！”
　　下一刻，他再也忍不住，嘴巴里再度飙出一股鲜血。
　　古辉惊骇欲绝，“好凶猛的毒素，解药，必须找到解药！”
　　“咦？你中毒了？”
　　一旁，那个石碑中，一团不详灰雾升腾而起，带着一股诡异的气息，语气中透着一股莫名的深意，“世界上居然有毒可以威胁到你，看来第七界真的不容小觑啊！”
　　古辉冷眼盯着不详灰雾，凝声道：“你给我滚进去！”
　　“你这是在忌惮我？看来你的情况不是很好啊。”
　　不详灰雾的声音有些阴恻恻的，开口道：“让我融入你的身体，此毒可解！”
　　“收起你的小心思，我不是你能算计的！”
　　古辉冰冷的回应，接着身形一闪，便消失在了原地。
　　不详灰雾注视着古辉消失的地方，低头又看了一眼那石碑，痛恨道：“可恶啊，多么好的机会啊，若非因为你，我一定可以将古辉给拿下！”
　　石碑微微一震，那名男子再度浮现，杀向了灰雾，“我必镇压你！”
　　然而，不详灰雾直接幻化成无数的触手，将男子给吊了起来，随后无情的抽打。
　　“你的兄弟姐妹都死了，你怎么还不死？强撑着有意思吗？这么喜欢被我折磨吗？”
　　‘天’无情的开口，语气中充斥着暴虐，“结局早已经注定，放弃吧，你也能早点解脱，否则，我会再度折磨你无数年！”
　　男子虽然被抽打，却在哈哈大笑，开口道：“该放弃的是你！我不会松手，也不求解脱，我只愿能永生永世镇压你！”
　　‘天’冷笑道：“我的布局岂是你能想象，我隐隐能感觉到，外界已经开始变天了，我的光辉终将重新笼罩七界，呵呵……”
　　而此时，古祖已经来到了古族的另一处大殿，传音让古族的高手统统汇聚而来！
　　一时间，古族的第一步至尊和第二步至尊俱是来到了此处，激动的看向古辉。
　　一名古族高层开口道：“恭贺古族大人出关，我等已经做好了进攻七界的准备！”
　　古辉摇摇头，沉声道：“事情有变，我中了第七界的暗算，本源中居然藏毒！”
　　“什么？岂有此理！”
　　“第七界不讲武德啊，这等下三滥的手段都用得出来！”
　　“不能忍，第七界我必灭之！”
　　“难怪我古族之人相继灭亡，第七界肯定都是用了卑鄙手段！”
　　所有的古族之人纷纷色变，愤怒的大骂起来。
　　古辉深吸一口气，继续道：“我将会再度打通前往第七界的界域通道，让人去将此毒的解药给要来！”
　　“古祖大人，属下愿意前往！”
　　“解药必须要得到，让我出马，保证最稳！”
　　“我不仅要得到解药，还要让第七界付出代价！”
　　众人俱是信誓旦旦的开口。
　　“够了！”
　　古辉则是凝声道：“此事事关重大，必须要确保万无一失，必须由我古族最巅峰的强者出手才行！”
　　“古青云、古鸿天、古宗，你们过来！”
　　当即，三名古族人踏步而出。
　　他们俱是神色冷冽，周身散发出涛涛的气焰，气势逼人。
　　能够被古辉特意叫出名字，足以说明他们三人的分量。
　　事实上，这三人的实力确实很强，俱是达到了第二步至尊，其中，古鸿天更是当初古战的师父！


第742章 左使：自己人，我给你们带路
　　古辉看着三人，没有多言。
　　而是抬手一挥，于掌心之间，一股浓郁的本源之力如同泉水一般喷涌而出！
　　这些本源正是第一界的本源，完全被古辉炼化于体内！
　　看着这些本源，所有古族之人的眼眸顿时变得火热与激动起来，这是七界之中，毋庸置疑的巅峰之力！
　　纵然是大道至尊也会眼馋，可以让一个人的实力在短时间内暴增！
　　古辉淡然道：“取出你们的兵器吧。”
　　古青云三人顿时身子一震，脸上顿时流露出激动的情绪，毫不犹豫的将自己的法宝给取了出来。
　　分别是一柄枪，一把刀，以及一根长尺。
　　古辉点了点头，接着抬手对着他们的法宝一指。
　　肉眼可见的，虚空一阵扭曲，一股奇异的力量环绕于三个法宝之中，使得它们的灵光大放。
　　一股浓郁的本源之力开始从法宝中溢出，使得周围的大道都显化出了七彩异象，威力不凡。
　　原本，这三件法宝就不是俗物，在经过本源灌溉后，直接一跃成为了本源至宝，而且属于非常高端的那种，举个简单的例子，若是被第一步至尊获得，足以越级战第二步至尊！
　　三人大喜过望，开口道：“多谢古祖恩赐！”
　　“不必谢我，此次之事太过重要，事关我古族兴衰，第七界又诡异莫测，所以我必须让你们保证万无一失！”
　　古辉凝重的开口，又吩咐道：“这次你们进入第七界，一切以获得解药为首要之事，其他的都可以放到一边，尽量不要引起太大的轰动，防治有变故！”
　　他郑重的交代着。
　　毕竟这关乎道他的生死，自然要提醒再提醒。
　　古青云三人当即道：“古祖大人放心，我们一定不负你的所望！而且，有如此法宝在手，区区第七界都是我们的囊中之物！”
　　古辉点头，突然间，他再度抬手对着古鸿天一指！
　　“轰！”
　　一股本源之力如龙一般，直接灌入古鸿天的额头，将他周身气势大涨，衣袍都被吹飞起来，恐怖的力量让他周围的空间裂开，将他给隔离了出去。
　　很快，动静消退，古鸿天脸色涨红，双眸炙热的看着古族，激动道：“多谢古祖恩赐伟力！”
　　古辉道：“鸿天，你的战力是最强的，所以我再将本源之力灌入你的体内，让你更强！这次行动我一再慎重，只许成功不许失败！”
　　三人深深的感受到身上的担子之重，俱是坚定道：“古祖大人放心！”
　　“去吧，不要让我失望，我等你们归来的好消息！”
　　话毕，古辉便再度出手，以大法力强行打开界域通道，让古鸿天三人带着十名古族高手踏入了第七界！
　　第七界。
　　风起云涌，大道如潮。
　　凭空出现了一个巨大的黑洞，恐怖的气息撕天裂地，虚空如同一个画卷被撕开了一道口子，随后，十三名古族之人一同踏步而出！
　　他们面容冷峻，目光如同利剑一般刺向四周，可怕的气势让周围的空间都出现了凝固。
　　如此巨大的动静，自然也吸引了一些修士过来围观，俱是惊疑不定的看着古族之人。
　　突然，其中一名老者瞪大了瞳孔，惊恐的大吼出声，“古族，他们是古族！”
　　“什么？古族之人跨界进入第七界了吗？”
　　“快跑，古族开始征战第七界了！”
　　“好恐怖的气息，他们绝对会缔造出无边的杀戮的！”
　　……
　　一时间，很多修士都是作鸟兽散，生怕自己成为古族的目标。
　　古青云安稳的站在原地，平静道：“此次任务当为绝密，我们的行踪不能被暴露！”
　　“放心，他们一个都别想走！”
　　古宗笑着开口，接着他猛地向前迈出一步，抬手指天，威严道：“虚空囚笼！”
　　“嗡！”
　　此言一出，大道环绕其身，体内有本源之力运转。
　　周围的天地……静止了！
　　虚空直接凝固！
　　那群原本还在逃跑的人，就好似水里游动的鱼儿，突然河水结冰，被固定在了虚空！
　　他们满心的骇然，想要使出一切力量逃跑，却连丝毫都挣脱不得！
　　“好久没有品尝修士的滋味了，刚好借机开开荤！”
　　古宗冷冷一笑，双手抬起，一股强大的吸扯之力传出，一个接一个的修士便被他吸到了面前，随后，法力以及生命本源统统被古宗所吞噬！
　　其他的古族也是一同动手，便如同一头无情而恐怖的巨兽，疯狂的掠夺着，吃着食物！
　　很快，这一片地区重新恢复了宁静，那群人被吸得连渣都没有剩下。
　　古宗舔了舔嘴唇，他同样掠夺了一部分记忆，开口道：“第三界、第四界、第五界以及第七界居然都有着界域通道出现，若不是古祖大人遭遇了暗算，此时我们古族绝对能轻易的将这四界收入囊中，吞噬所有的本源，实力大涨！”
　　他的语气中充满了惋惜，本来若是按照计划走，现在已经是古辉带领着一众古族横行无忌，把这几界的本源统统吸干的！
　　古鸿天开口道：“不要多想，别忘了我们这次的任务，给古祖寻到解药才是最重要的。”
　　古宗却是道：“这我自然知道，但是第七界如此之大，我们又毫无头绪，又该去哪里寻找解药？按我的意思，既然来了，那就一路吞噬下去好了，只要我们不留活口，短时间内也不会引起注意。”
　　古青云的眉头微微皱起，沉吟片刻道：“一路掠夺下去，找出第七界的秘密，这也算是一种办法，不过动静不宜太大。”
　　“哈哈哈，那是自然，只要我们不大张旗鼓，就绝不会被人发现。”
　　古宗大笑着，接着道：“那还等什么，我已经感觉到那里有一方小世界，其内有无数的生灵等着我去吞噬！”
　　话音刚落，他便踏步而出，直接横跨空间而去。
　　很快，古族便降临到那一方小世界，随意的抬手一挥，整个世界的气机便被隔绝，成了一处封天囚笼，被古族肆意的吸干，仅仅是半炷香的时间，就成了一颗废星。
　　他们如同蝗虫过境，一路毫不留情，吞噬着一个又一个小世界，沿途就算遇到了修士，也根本无人是他们的一合之将，被他们随意屠杀。
　　“哈哈哈，舒畅，这才彰显出我古族之威啊！”
　　“看来第七界也不过如此嘛，整个七界唯我古族称雄！”
　　古鸿天则是凝声道：“我那徒儿古战战力无双，而且身负灭世魔刀，为何会在此界陨落？我一定要让杀他的人付出代价！”
　　这时，他们又来到了一方小世界，正在大肆的掠夺。
　　整个世界之中，苍穹已然失色，天道被镇压，俨然成了一处炼狱，所有人都慌不择路，却又无处可逃。
　　古宗幻化为巨人，身躯顶天立地，张嘴一吸，如同鲸吞一般，便有无数的修士被他吸入了口中，吞咽而下。
　　古鸿天则是在虚空之上幻化出一个巨大的面孔，这张脸便好似天一般，俯瞰着这一方小世界，发出残酷的笑声。
　　“我问你们，有没有人知道前不久我古族之人在第七界是怎么死的？给我滚出来！”
　　他的声音滚滚如雷，于虚空中回荡。
　　而在一处隐蔽的地方，一道身影正在瑟瑟发抖。
　　她戴着一张半哭半笑的鬼脸面具，正是当初界盟的左使。
　　当初，她经历了太多太多，眼睁睁的看着身边的队友一个个莫名其妙的倒下，就连在她心中无敌的界盟盟主都喝了尿，道心直接就崩了，深刻的感受到了这个世界充满了恐怖。
　　便斗志全无，一直隐藏在此。
　　她是天道境界的大能，混在这一界也算是一个大人物，过了一段很不错的日子。
　　然而，随着第七界的变故越来越大，最近涌现的高手越来越多，她便再度蛰伏起来，总之就是想方设法的苟着，不争不抢不凑热闹，活着是第一要务。
　　没想到人算不如天算，就算她苟成这个样子，灭顶之灾还是降临了。
　　她想哭，这个世界对她实在是太不友好了！
　　此时，她看着即将步入灭亡的世界，知道自己没办法幸存，索性一咬牙，主动的迈步走出。
　　她迎着虚空中的那个面孔，恭敬的讨好道：“各位古族的大人，自己人，咱是自己人，我知道一切！”
　　古鸿天看向左使，抬手一抓，就将她给拉到了自己的面前，淡漠的开口道：“把你知道的说出来。”
　　其他的古族也凑了过来，饶有兴致的看着左使。
　　左使当即道：“各位大人，你们还记得界盟吗？就是你们古族安排第七界的棋子，而我就是界盟的一员啊！”
　　“界盟？”
　　古青云点了点头，“上次大劫随意安插的一个小棋子罢了，你居然是界盟的人？”
　　“是啊，在下正是界盟的左使！在界盟被灭后，我好不容易逃出生天，一直躲避在这里，就是等着组织出现，如今终于把你们给盼来了！”
　　左使声泪俱下的开口，她这是真的哭，只不过是被古族的人给吓哭的。
　　古鸿天道：“说说事情的经过。”
　　“各位大人，你们是不懂，这第七界玄乎得很啊！”当即，左使把事情的经过给添油加醋的讲了出来。
　　直到她讲完，古青云面色依旧平静，淡淡道：“那群人外加一条狗，实力并不算如何？顶多也就算是普通的大道至尊罢了。”
　　古鸿天却是道：“不过这群人的背后显然还有人，我徒儿古战是不是也因为这群人而死？”
　　“对对对，就是因为他们，他们绝对是第七界中最可怕的存在！”
　　左使当然没有亲眼见到，但是总之推到那群人身上就对了，而且，她觉得就是那群人干的！
　　她接着道：“各位大人你们也要小心啊，据我的经验来看，与那群人为敌都不会有好下场的。”
　　古宗轻蔑的笑着道：“哈哈哈，按照你所说的，虽然诡异是诡异了一点，但那群人的实力也就平平无奇，不需要惧怕！”
　　古青云开口道：“看来我们是找对人了，古祖的解药大概率要从那群人身上入手了。”
　　古鸿天则是对着左使问道：“你可知道那群人的所在？”
　　左使道：“知道，我特意打探过，但是从来没敢过去。”
　　“很好，直接带路吧。”
　　当即，左使便带着古族之人直奔神域而去。
　　一路上，她的心情无比的沉重，在不停的权衡着利弊。
　　到底该如何站队？
　　第七界那群人的诡异她是深有体会，是真的不敢再与他们为敌了，而古族这群人一看就非常强大，修为滔天，双方的胜负她根本无法预测。
　　不过一路上，当她注意到古族那群人脸上都挂着自信满满的笑容时，突然心头微微一凸，这个画面怎么如此之熟悉？
　　不行，他们越是有信心，我特么越慌啊！
　　不知不觉，众人已经进入了神域。
　　古宗打量着四周，贪婪道：“这第七界的神域还真是一处宝地啊，等古祖恢复，第一时间就来征战，把这里给吞了！”
　　古鸿天点头道：“第七界的发展确实很好，有些出乎我们的预料了。”
　　古青云提醒道：“打起精神，不要节外生枝！”
　　众人继续前行，速度极快，不多时就跟着左使来到了落仙山脉的山脚。
　　不过，他们刚刚进入山脉，目光便同时一凝，盯着前方不远处。
　　那里，有一道身影正手持着一把长剑，卖力的砍着柴。
　　古鸿天的眉头不由得一挑，迈步向前，冷声道：“樵夫，你可知道这山上有什么人？”
　　江流淡漠的扫了他一眼，继续砍柴，淡然道：“有你们惹不起的人！”
　　“呵呵，我一眼就看出你不是凡人！”
　　古鸿天嗜血的一笑，残酷的下令道：“去杀了他！”
　　当即，有一名古族便脱离了队伍，周身杀意沸腾，抬手向着江流镇压而来！
　　除了古鸿天三人外，另外十人可都是大道至尊境界！
　　这一出手，大道有如洪流汇聚，形成可怕的杀伐神通，欲要将江流给抹杀。
　　然而，就在他的攻势即将落在江流身上时，江流砍柴的角度微微一斜，从砍柴变成了砍人。
　　这一剑平平无奇，没有多大的声势。
　　却又无比的惊艳。
　　因为它轻易的斩灭了那名古族的神通，同时，将那人拦腰斩杀！


第743章 这座山无一处不是诡异
　　那名古族连一声惨叫都来不及发出，便直接神形俱灭。
　　而江流，好似刚刚什么事情都没有发生一般，继续手持着长剑砍树。
　　“砰，砰，砰！”
　　古族之人同时一愣，目光死死的盯着江流。
　　古青云沉声道：“你究竟是谁？！”
　　江流淡然道：“我只是一名樵夫，此路不通，诸位请回吧。”
　　此时，左使似乎下了某种决心一般，她直接脱离了古族的队伍，噗通一声跪在了江流的面前，开始控诉古族的罪行。
　　“这位前辈救我，这群古族之人全都是邪恶之辈，跨界而来已然缔造了无边的杀戮了……”
　　她想到了当初被那群诡异的人笼罩的恐惧，最终还是选择了跟这群人站队。
　　她的这个举动让古族之人统统脸色涨红，眼眸中充斥着愤怒和屈辱。
　　“好一个左使，好一个左使啊，这是觉得我们古族不行啊！”
　　“临场投敌，这是对我古族缺乏安全感啊！”
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，眼界太差，连哪一方强大都看不出来，选择投靠弱的一方，可笑，可笑。”
　　“奇耻大辱，奇耻大辱啊！”
　　“左使，你一定会后悔的！”
　　古族的人全身气势涛涛，杀意沸腾，无边的威势向着江流镇压而去。
　　“既然是十恶不赦的古族，那便留你们不得了！”
　　江流也停止了砍柴，顶着古族的气势迈步向前，手持着长剑，周身剑气磅礴。
　　“就凭你？”
　　古青云轻蔑的一笑，刚准备动手，就见不远处又有一道身影缓缓的走来。
　　他提着桶子，风尘仆仆，身上还带着一股臭气，看起来有些邋遢。
　　却是王尊挑粪而来，问道：“江流老弟，怎么回事？”
　　江流道：“王尊老哥，他们是古族之人，过来闹事的。”
　　“古族的人！”
　　王尊的眼眸顿时冷冽起来，狂暴的气息拔地而起，“还敢来，那便死吧！”
　　话音未落，他提着粪桶就直接杀了上去。
　　“哪里来的挑粪的，如此猖狂，简直找死！”
　　古青云的忍耐也到了极致，眼中杀机狂涌，踏步向着王尊杀伐而去！
　　“轰隆！”
　　无尽的法力撕裂空间，大道冲天而起，两人瞬间便已经对抗了近十种神通。
　　王尊双手还提着桶子，行动有些不便，只是用双腿功伐，踏步之间，居然将古青云的神通尽数镇压，更是让古青云感到难以支撑。
　　其他的古族看在眼里，虽然不愿意接受，却都是流露出震撼之色。
　　“此人究竟是谁，居然如此厉害！”
　　“诡异，第七界果然诡异，一个樵夫，一个挑粪的，居然有如此修为！”
　　“说明我们没有来错地方，这里定然隐藏着天大的秘密！”
　　“不好，古青云居然有些打不过这个挑粪的。”
　　古宗的眼眸中闪过一丝阴沉，直接道：“一起出手吧，将这二人镇压，逼问这座山的情况！”
　　话毕，他率先动手，直奔王尊而去，抬手拍击而下！
　　这一掌苍穹陷落，搅动无尽风云，化为天地之力让沿途的空间扭曲。
　　王尊手脚不便，却居然仰天大吼，声音化为洪流，居然将古宗的这道攻击给化解。
　　“确实有些道行。”
　　古鸿天也是踏步而来，在他的身后，另外九名大道至尊也是紧紧相随，一同出手！
　　“想要以多打少？先问过我手中之剑！”
　　江流也是持剑走出，笔直的朝着古鸿天斩去！
　　一场惊天大战爆发了。
　　天地之间，无尽的异象炸裂，各类法术如潮水汹涌，化为毁灭余波，让空间都在湮灭。
　　江流手持着长剑，周身剑之大道笼罩，每一剑并没有过多的绚烂，就如同砍柴一般古朴，然而却可以斩灭万法，不管是什么神通都足以一剑斩之！
　　而王尊则是狂暴得多，以身体化为杀伐攻击，与神通相抗衡。
　　然而，以少打多，再加上王尊手提着木桶，终于被古族之人找到机会，一掌将木桶给打翻！
　　“不！你居然打翻了我的粪桶！”
　　王尊目眦欲裂，气得全身颤抖，法力都变得无比的暴躁起来。
　　古族之人纷纷冷笑。
　　这人当真是有病，区区一个粪桶罢了，你不仅抱着不放，如今被打翻了还如此愤怒，这是挑粪入魔了啊！
　　古宗更是讥笑出声，“此人莫非是以粪入道？哈哈哈——”
　　然而下一刻，他便笑不出来了，目光盯着泼在地上的粪便，眼眸中露出惊疑之色。
　　“怎么回事？为什么我感受到了一股熟悉的气息？”
　　古青云同样一愣，接着眼眸猛地瞪大，惊呼道：“我知道了，这……这是古祖口中的第七界本源！”
　　古鸿天也是反应过来，当即道：“没错，古祖就是带着一大堆这个东西闭关的！而且还中毒了！”
　　其他的古族都呆滞了，只感觉大脑轰轰，世界观碎了一地。
　　“古祖吃的第七界本源居然是粪便？天呐，这个世界太疯狂了！”
　　“不，这不可能，古祖无敌七界，霸气无双，怎么可能会吃这玩意儿？”
　　“古祖不仅吃了，而且还中毒了？！”
　　“我接受不了，假的，肯定是假的！”
　　“卑鄙，古祖是遭了第七界的残忍暗算啊！”
　　他们突然间不知道该如何面对古祖，该不该把这件事告诉古祖。
　　而躲在一旁的左使则是娇躯一颤，头皮发麻。
　　这是多么熟悉的一幕啊！
　　当初自己看着界盟盟主喝尿时也是这种心态，可是有什么办法，就算是再无敌，面对第七界的诡异，也只有吃屎尿的份啊！
　　看来古族的人不太行啊，自己这一波及时投靠是稳了。
　　关键时刻，古青云站了出来，镇定道：“这是我古族的最大耻辱，杀光他们，绝不能让这个秘密泄露出去！”
　　而此时，王尊的怒火也爆发了，打翻粪便，这是他挑粪生涯中的一大污点，该如何向高人交代啊！
　　“你们陪我的粪便！”
　　他眼睛发红，举起粪桶就杀了出去。
　　粪桶化为了重锤，向着一名古族砸去。
　　所过之处，一切大道被轰爆，所有的神通被锤开，无物可挡，势如破竹。
　　那名古族之人连哼都没哼一声，脑袋就被粪桶给轰爆，至死都没想到，自己居然会死于一个粪桶之下。
　　“怎么可能？这个粪桶为何会如此厉害？！”
　　“本源至宝，这个粪桶居然是本源至宝！”
　　“太可怕了，这个挑粪的究竟是什么来头，粪桶是本源至宝，挑的粪蕴含有本源气息！”
　　“此粪桶可以镇压一切神通，且蕴含有极致的杀伐之力！”
　　其余的古族之人统统惊骇异常，充满了警惕。
　　“第七界太不一般了，不过好在古祖的布局也一点不弱！不要私藏了，寄出法宝吧！”
　　古青云凝重的开口。
　　他抬手一挥，一柄金色长枪便出现在手中，浓郁的本源之力环绕于周身，可破开世间一切，就算是一个小孩，手持此枪也足以将天刺出一个窟窿！
　　枪出如龙，化为长虹直直的朝着王尊刺去。
　　王尊手提着粪桶迎击，一时间本源之力对抗，让周围的大道都在湮灭。
　　古青云身子一震，倒飞而去，满脸的惊色，“这粪桶居然比我的长枪还要厉害！”
　　这个时候，古宗手腕一抬，一柄墨色长刀横空，同样是本源至宝，带着无匹威势杀向了王尊。
　　另一边，古鸿天的眼眸也是一沉，祭出一柄长尺，阴风涨大，向着江流拍击而来！
　　江流脸色无比的凝重，手中的长剑在轻鸣，滔天的剑意聚于一点，点亮苍穹，让这片天地都笼罩在剑光之下。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
　　极致的剑光刺得人睁不开眼睛，斩向长尺！
　　“轰隆！”
　　天地失色。
　　这一场比斗已经超越了第二步至尊的上限，本源之力都在疯狂的溢散。
　　待到光华散去，江流的嘴角溢出一丝鲜血，持剑的手剧烈的颤抖，指尖有着血液滴落而下。
　　古鸿天凌空而立，冷笑道：“呵呵，小子，你手中的长剑不凡，同样有本源至宝之能，神通也很不凡，可惜修为跟我差太远了，有什么遗言吗？”
　　“遗言？谁输谁赢还说不定呐！”
　　江流面色平静，转头对着王尊喊道：“王尊老哥，你再不拿出底牌，我就要交代在这里了。”
　　底牌？
　　古族的人顿时心头一凛，无比忌惮的看着王尊。
　　想不到如此可怕的人物还藏有底牌。
　　“放心，这就杀了他们！”
　　王尊淡漠的开口，接着放下手中的粪桶，手腕一抬，多出了一柄粪叉！
　　这个粪叉卖相不佳，上面还沾染着一层黑黄之物，带着一股臭味。
　　但是王尊将其握在手中，却有一种一往无前的气势，好似握着逆天神器。
　　他猛地踏步，踩踏大道而行，登天而上，手中的粪叉一甩，对着古青云直刺而出！
　　“金枪破乾坤！”
　　古青云手持金枪，金色光华如同大日，同样是一枪此处！
　　“铛！”
　　金枪应声而断，粪叉余势不减，直接将古青云给贯穿！
　　古青云难以置信的低头，看着胸膛处的粪叉，还能闻到一股臭味扑面而来。
　　“好……好厉害的粪叉！”
　　他艰难的说了一句，生命本源便直接破碎，生机尽去，倒在了地上！
　　“青云！”
　　古宗和古鸿天俱是大惊失色。
　　其他的古族更是害怕到失声，嘴巴张成了“O”型，还以为自己出现了幻觉。
　　“金枪居然被一个粪叉给轰断了，这可是古祖赐予的本源至宝啊！”
　　“绝世凶器，这粪叉是绝世凶器啊！”
　　“此叉挑粪，简直丧心病狂！”
　　王尊一手提着粪桶，一手拿着粪叉，气势轰轰，万众瞩目。
　　声音渺渺，威严浩荡。
　　“左手粪桶镇乾坤，右手粪叉穿万古，谁敢妄言无敌！”
　　古宗面色难看，低沉道：“可恶，此人好强！”
　　刚刚这一叉若是对象是他，那妥妥的就是他死！
　　那可是本源至宝啊，而且是得到了古祖灌顶的本源至宝，蕴含有浓郁的本源之力，无坚不摧，坚不可破，然而居然被一个粪叉给轰断了。
　　这简直让人绝望。
　　“这就是你们的底牌吗？”
　　这个时候，古鸿天站了出来。
　　他的眼神重新恢复了平静，如同一头盯着猎物的凶兽，缓缓的迈步接近。
　　他的步伐不快，但是每一步踏出，身上的气势便会更强一层，在他的体内，似乎有着某种可怕的力量在苏醒！
　　一重重本源之力从他的体内喷薄而出，无尽的大道在他的面前臣服，这一刻，他宛若成了天地主宰！
　　古宗的眼眸一亮，当即激动道：“出现了，古祖留在他体内的本源之力激发了！”
　　“好强，古鸿天大人突然变得好强！”
　　“这就是古祖留在他体内的力量吗？古祖真的太厉害了。”
　　“稳了，古鸿天大人要大发神威了。”
　　古族的众人俱是露出了笑容。
　　“还有什么底牌尽管拿出来吧，光是一个粪叉……不够！”
　　古鸿天一步步接近王尊，面色古朴不惊，好似掌控一切，透着一股说不出的自信与威严。
　　然而，就在这个时候，虚空中有一条柳枝突然横空出世，来到古鸿天的身边，对着他猛地一捆！
　　“嗯！”
　　古鸿天的眉头一皱，当即手持着长尺带着无上之力，迅猛的对着那根柳枝一斩！
　　居然……没斩断。
　　柳条完好无损，开始拉着他向着一个地方拖拽！
　　“哎呀，这是什么玩意儿？”
　　古鸿天有些慌了，也顾不上装逼了，拿着长尺不断的斩在柳条上，然而就好似一个小孩拿着个玩具，没有对柳条造成一点杀伤力。
　　“不，你松开我！”
　　“救我，救命啊！”
　　古鸿天挣扎着，无助的吼着，被柳条越拉越远，很快就没入了一处虚空，消失不见。
　　所有人都呆呆的看着他消失的地方，一时间有些失神。
　　尤其是古族的众人，脑袋瓜子嗡嗡的，陷入了呆滞。
　　前一刻还牛逼哄哄的古鸿天，大家正等着他大发神威呐，气氛才刚刚营造起来，就直接被带走了？
　　古宗突然身子一抖，打了一个寒颤。
　　惊惧的尖叫道：“嘶，大恐怖！这座山蕴含有大恐怖，没有一处不是诡异，跑，大家快跑啊！”


第744章 钧钧道人：我究竟输在哪里？
　　古族的众人直接就被吓破了胆，失去了斗志。
　　一个砍柴的加一个挑粪的，就把众人给杀崩了不说，关键是粪桶和粪叉居然都是本源至宝。
　　这也就算了。
　　古鸿天可是他们的战力第一人啊，法力霸道无比，更是得到了古祖的赐福，体内可爆发出浓郁的本源。
　　然而，才刚刚开始显威风，就被搞走了……
　　第七界，太危险了，不是他们古族可以觊觎的。
　　“这就想跑了？问过我手中的粪叉没有？”
　　王尊冷喝一声，眼中杀意如刀，脚步一迈，粪叉化为长虹出手。
　　“噗嗤”一声，一名古族便死于粪叉之下。
　　接着，他大杀四方，粪叉势如破竹，一叉又一叉，冷酷的将古族之人一一斩杀，一个不留！
　　王尊突然想起了什么，问道：“咦？对了，刚刚那位戴面具的女修士呢？”
　　江流看了一眼周围，“她胆子太小了，在我们斗法时就走了，跑得飞快，头也不回……”
　　同一时间。
　　四合院的后院。
　　那根柳条从空间中穿梭而回，同时也将古鸿天给绑了个严严实实。
　　古鸿天的脸上还带着惊怒和懵逼，艰难的挣扎着。
　　然而，当他刚刚来到后院时，身子便是猛地一震，他明显感觉到一股巨大的压力轰然加身，让他不敢妄动。
　　这片空间中，似乎蕴含有恐怖的力量，可镇压诸天一切！
　　这到底是一个什么地方？
　　古鸿天的眼睛转动，小心翼翼的打量着四周。
　　这一看，他的身子便止不住的颤抖起来。
　　“本……本源？！”
　　他声音尖锐，透着浓浓的难以置信，“这究竟是哪里，为什么整片空间中都是本源在流淌，大道化为了空间，法则沦为了空气！”
　　接着，他又看到了院子中的生灵，更是大脑一片空白。
　　地上的蔬菜全都散发着本源的味道，那头牛滴下的牛奶，那些蜜蜂所采的蜂蜜还有树上所结出的果实，每一样都是凝聚本源精华的神物！
　　就算是那一株草，都蕴含有比他手中的本源至宝还要浓郁的本源！
　　他们古族所苦苦搜寻的七界本源，在这里根本不稀奇，七界本源不仅齐全，更是取之不尽用之不竭……
　　“这，这，这……”
　　他嘴唇颤抖，说话都不利索了，“莫非我来到了七界的尽头？本源的根部？又或者说，我是在做梦？”
　　下一刻，他就感到一阵失重感，接着便是天旋地转。
　　那根柳枝开始拉着他上下狂甩，速度肉眼都看不清，只能看到道道残影。
　　片刻后，这才停歇。
　　古轻鸿头晕目眩，骇然道：“你，你们究竟是谁？！”
　　这个时候，囡囡和龙儿也是围了过来，好奇道：“柳姐姐，这是古族人，你怎么把他给抓来了？”
　　柳树的神识传来，开口道：“前不久我突然感觉到五哥的气息，正是伴随着他们而来，就把他给抓来了！”
　　她的语气中透着激动，急切地问道：“快说，你有没有见过一个石碑？它怎么样？”
　　古鸿天很有骨气道：“呵呵，你们休想从我口中知道任何事！”
　　“啪！”
　　一根柳条如同鞭子一般抽了过来，抽打在古鸿天的身上，深入其神魂，让他发出一声闷哼，身子都在颤抖。
　　柳树沉声道：“快说，那石碑在哪里？！”
　　“就不告诉你！”
　　古鸿天高冷的一笑，“我劝你死心，若是想搜魂我也可以自曝神识，杀了我还能省事一点。”
　　这个时候，囡囡开口了，跃跃欲试道：“柳姐姐，我有一个办法可以让他开口，用痒痒粉！”
　　柳树微微一愣，“痒痒粉？”
　　龙儿的脸上也露出了小恶魔般的笑容，开口道：“是我们从哥哥那里要来的，听说这个东西可好玩了，可以让人痒得生不如死，可惜哥哥不让我们随便试验。”
　　“痒？”
　　古鸿天如同听到了一个天大的笑话般，轻蔑道：“我连死都不怕，痛也不怕，会怕痒？你们两个小孩子还真是天真！”
　　谁知，囡囡的脸色更加兴奋起来，“我就喜欢这种嘴硬的。”
　　话毕，她飞快的取出痒痒粉，撒到古鸿天的身上，然后静静的满脸期待。
　　古鸿天面色平静，“就这？”
　　他看似丝毫不慌。
　　不过渐渐的，他的身子就是微微一动，皱起了眉头。
　　仅仅是一个呼吸的时间，他就如同蚯蚓一般剧烈的扭动起来，脸色涨红，嘴唇颤抖。
　　下一刻——
　　“哈哈哈，哇哈哈哈！”
　　他终于再难忍住，发出一声声凄惨的大笑。
　　“松开我，求求你松开我，让我抓抓痒！”
　　这短短的一会儿，他的眼泪都已经笑得滚落下来，整个身子如同煮熟的龙虾般都熟了。
　　笑得全身抖动，脸都扭曲了。
　　“太痒了，痒死我了，杀了我吧！”
　　“你们还是人吗？呜，我不行了。”
　　“哈哈哈，呜呜呜，哈哈哈——”
　　“要死了，要死了。”
　　他一边哭一边笑，整个人都要疯了。
　　整个后院都陷入了寂静，连风都没了，所有的一切都在静静的看着古鸿天个人表演。
　　“我，我说，我……”
　　古鸿天声音虚弱而沙哑，已然是扛不住了，然而他刚准备妥协，柳树似乎感受到什么，柳枝猛地一颤，接着以迅雷不及掩耳之势迅速的将他往一旁的潭水里一按！
　　“吱呀！”
　　几乎就在同一时间，后院的大门响起，李念凡缓缓的走了过来。
　　他好奇道：“怎么回事？刚刚后院是不是有什么声音？”
　　龙儿小脸微红道：“哥哥，我跟囡囡姐姐正在玩耍呐。”
　　“哦，不要太胡闹知不知道。”
　　李念凡随口说道，接着又在后院转悠了一会儿，开口道：“奶牛的奶水和蜜蜂的蜂蜜都很足了，你们等等收获一波。”
　　囡囡和龙儿一同乖巧的点头，“知道了哥哥。”
　　这可就苦了古鸿天了。
　　他整个人泡在水里，如同一条蛇一般，都要把全身的骨头给扭断了，一张嘴，周围的水更是灌入了嘴里，咕嘟咕嘟吐气了泡泡。
　　痒到了极点，叫不得，抓不得，这短短的一会儿时间，对他来说简直就是度秒如年，比死亡还要可怕无数倍。
　　潭水里，所有的鱼儿都围拢了过来，目光同情的打量着他。
　　苟龙更是语重心长的感慨道：“啧啧啧，得罪谁不好，非要与高人为敌，高人的手段岂是你能想象的？”
　　终于，好不容易熬到李念凡离开了后院，古鸿天这才重新被柳树给拉了出来。
　　“说，我说，说说说！”
　　他连忙认怂，恨不得跪下来，眼泪都决堤了，绝望而无助。
　　龙儿在他身上一抹，将痒痒粉化解，笑着道：“说吧，不过只有一次机会，下次就是直接痒一天一夜了！”
　　“嘶——”
　　古鸿天身躯一颤，倒抽一口凉气。
　　想想痒一天一夜，他就头皮发麻，连活下去的勇气都没有。
　　“放心，肯定是实话，那石碑就在我们第一界，也是它告知我们古祖大人，呸，是古辉那个畜生关于七界本源的事情的。”
　　当即，他一点也不敢隐瞒，把知道的一切统统给说了出来，语气顺畅，连停顿都不敢有一下。
　　柳树不敢相信道：“不可能，那石碑是五哥，有镇界之力，怎么可能告诉你们古族这些！”
　　“大人，我说的都是真的，这就是我知道的一切，绝对没有撒谎，你要相信我啊！”
　　古鸿天当即就哭了，生怕再抹一次痒痒粉，连忙道：“对了，古辉那个畜生还说，它自称是‘天’。”
　　“天？”
　　柳树的声音微微一变，接着声音悲戚道：“一定是‘天’沾染了五哥！不过以五哥的力量，不可能这么轻易妥协的！”
　　她瞬间就猜到了发生了什么，焦急道：“五哥一定还没死，我要去救五哥！”
　　龙儿开口道：“柳姐姐，这件事急不来，石碑还在第一界，但界域通道还没有打开。”
　　古鸿天直接道：“大人，古辉那个畜生吃屎中毒了，看样子撑不了多久，他肯定会加速打通界域通道的。”
　　他毫不犹豫，把知道的一切都给卖出来了。
　　柳树平复了一下心情，随后清冷道：“古族罪不可恕，我给你一个痛快！”
　　她的柳枝直接贯穿古鸿天的胸膛，将他的生命本源抹去。
　　龙儿安慰道：“柳姐姐，一旦去往第一界的界域通道打开了，我一定去帮你把五哥给救出来！”
　　囡囡握着小拳头，接口道：“对，我们还要灭了古族！”
　　而在这个时候。
　　钧钧道人和杨戬则是向着落仙山脉而来。
　　他们刚刚与天使之主商讨各界变故之事，如今第四界和第五界都面临着本源被夺的危机，乱世将至，事关重大，不知道该何去何从。
　　思来想去，还是得来问问高人的意思。
　　他们来到山脚，一路直奔山上而去，不过却跟刚刚结束战斗的江流和王尊撞了个满怀。
　　“哟，你们来拜访高人啊。”
　　江流和王尊正在打扫战场，看到他们二人，随口笑着招呼。
　　“这是……古族？”
　　钧钧道人的眼眸微微一凝，接着惊怒道：“岂有此理，古族猖獗，居然敢闹到这里来！”
　　“无所谓，一群跳梁小丑罢了，在我的粪叉之下皆为蝼蚁。”
　　王尊无所谓的耸耸肩，笑着道：“挑粪的生活有些枯燥，他们过来刚好调剂一下。”
　　钧钧道人和杨戬的嘴角同时一抽。
　　他们能从这些古族身上感受到无与伦比的恐怖力量，不说最强的，就是随便拿出一个，都足够跟他们五五开，然而，在王尊的嘴里居然成了蝼蚁。
　　果然，高手都有喜欢装逼的癖好。
　　“粪……粪叉？”
　　杨戬则是看向了王尊手中的粪叉，顿时从其上感受到一股令他心惊肉跳的气息。
　　王尊哈哈一笑，自我介绍道：“对了，忘了跟你们说了，以后我的工作就是为高人挑粪，这粪叉和粪桶便是高人赐下的。”
　　原来是高人赐予的，难怪如此不凡！
　　杨戬和钧钧道人眼中的羡慕都要溢出来了，酸溜溜道：“真是恭喜王尊了，得到高人看重，必然一步登天。”
　　王尊摆摆手，谦虚道：“哈哈哈，一般一般，挑粪而已，没办法跟你们天宫神仙比。”
　　没法比你笑得这么开心？
　　钧钧道人和杨戬感到心累，话都懒得说了，闷着头直接上山。
　　钧钧道人伤感道：“我究竟输在哪里？为什么给高人挑粪的不是我？”
　　杨戬同样羡慕到不行，感慨道：“那把粪叉太帅了，比我的三尖两刃刀强多了……”
　　一直等到他们来到四合院门口，这才调整好心态，上前敲门。
　　“圣君大人在家吗？钧钧道人和杨戬求见。”
　　小白打开门，“进来吧。”
　　“多谢。”
　　钧钧道人和杨戬朝着小白点点头，接着迈步进入四合院。
　　钧钧道人自然不能空手而来，开口道：“圣君大人，也没啥好东西，就带了一些人参果给您尝尝。”
　　他这也是思虑了良久，才带人参果来的。
　　其他的东西定然都入不了高人的眼，也就果子可以试试了。
　　“太客气了，来就来了，还带啥礼物？”
　　李念凡嘴上说着，脸上则是露出了笑容。
　　这人参果还是很久之前吃的，味道好，水分足，可惜太过珍贵，不像自家后院的那些水果。
　　想不到钧钧道人居然带来了。
　　他感激道：“太谢谢了，我天天吃后院的那些水果都腻味了，这人参果刚好给我改善一下伙食。”
　　顿了顿，他对着小白道：“小白，赶紧去多采摘一些水果给贵客，别小气，这人参果可比我们后院的水果珍贵太多了！”
　　李念凡的这句话让钧钧道人和杨戬都是脸色发红，无地自容。
　　高人这话说反了啊。
　　他们恭敬的落座，目光不由自主的落在了桌上那个景观盒上。
　　透明的冰层中，一团灰雾如水一般在流淌，变化成各种形态。
　　他们先是眉头一挑，眼中露出一丝疑惑之色。
　　咦？
　　这里面的灰雾怎么有些眼熟？
　　目测和那个自称‘天’的不详灰雾有些像啊。
　　他们情不自禁的定睛细看。
　　下一瞬，身子同时狂震。
　　卧槽！
　　这分明就是‘天’啊！


第745章 阳桃成精，本源果实
　　李念凡注意到钧钧道人和杨戬的目光，笑着道：“这是小妲己带回来的装饰品，挺有意思的，不过只有这一个。”
　　装饰品？
　　钧钧道人和杨戬默默收回了目光，手轻微的一抖。
　　原来‘天’在高人的眼中仅仅是一件装饰品，这也太了不得了。
　　李念凡道：“小妲己，给钧钧道人和二郎真君准备些下午茶。”
　　不多时，一顿丰盛的下午茶就被端上了桌。
　　微冰的酸牛奶、种类丰富的水果拼盘、草莓味的提拉米苏还有一小笼桂花糕。
　　点心、牛奶加水果，这是下午茶的最优配套，在饥肠辘辘的午后，能够帮助我们驱散疲劳，保持更幸福的状态。
　　杨戬和钧钧道人刚开始还有些惊喜和拘谨，不过很快，就沉浸在了甜甜的美味之中，用小勺舀一口蛋糕，再品上一口酸牛奶，整个人生都充实了起来。
　　就这么待在平静的四合院，尝一尝世间独一无二的美味，这种生活神仙也不换啊。
　　不知不觉，他俩的嘴边都围上了一层牛奶，钧钧道人的胡子上也沾了一些，不过他们却丝毫没有察觉，一点神仙的样子都没有。
　　而李念凡则是把人参果拿了出来，细细的品味着。
　　“仙果就是仙果，吃起来都有股仙气。”
　　等到吃完了下午茶，杨戬和钧钧道人又和李念凡聊了一会儿天，讲述了一下神域发展的大势，以及天宫目前的发展情况，又聊了聊各大宗门的现状便恭敬的起身离去。
　　出了四合院，杨戬不由得疑惑道：“钧钧道人，我们来此不是为了请教高人对各界的看法吗？为什么你问都没问？”
　　钧钧道人摇了摇头，笑着道：“看来你没认真听高人的话啊。”
　　杨戬一愣，“怎么说？”
　　“高人看似什么都没说，但其实什么都说了。”
　　钧钧道人的脸色有些凝重，同时，眼眸中又露出了自责之意，开口道：“一进门高人就说了，后院的那些水果吃腻味了，这是在责怪我们没有进新货啊！”
　　杨戬的脸上露出恍然之色，随后恼恨道：“如今各界相通，自然会有新的水果，然而我们居然忘了去给高人寻来，此为大过也！”
　　钧钧道人又道：“而且，高人后面又说了，那个景观盒只有一个，他这是在嫌弃景观盒少啊，暗示我们要去抓‘天’啊！”
　　“原来如此。”
　　杨戬点了点头，“那高人的意思就是要我们去其他界，把被‘天’沾染的势力给拔除啊！”
　　“只是那些势力不容小觑，光凭我们只怕是难以抗衡。”
　　钧钧道人皱眉思索，目光不由得落在了前方正在砍柴的江流还有在挑粪的王尊身上，顿时兴冲冲的凑了上去。
　　“高人想要新的水果，还要把留在其他界的‘天’给抓来当景点？”
　　听了钧钧道人的话，江流和王尊的脸色俱是慎重起来。
　　江流当即道：“这件事我们肯定要做，而且要做好！”
　　王尊点了点头，沉吟片刻道：“江流，你跟着天宫去吧，我这个工作岗位不宜随意离开，若是需要帮忙，可随时呼唤我，我隔空相助。”
　　“好！”
　　江流点头，随后跟着钧钧道人和杨戬直奔天宫而去。
　　回到天宫，天使之主和阿琳娜等人早已经在等待。
　　天使之主迫不及待地问道：“高人怎么说？”
　　杨戬直接道：“高人的意思是要我们征战！”
　　闻言，天使之主顿时激动起来，“我愿意为先锋！”
　　如今，第四界可以说是千疮百孔，群魔乱舞，本源之力在被人抽取，一日不如一日，他身为第四界之人，自然焦急。
　　“不要急。”
　　钧钧道人给了他一个稍安勿躁的眼神，接着把高人的吩咐详细的说了出来。
　　“水果？”
　　天使之主先是一愣，随后不假思索道：“我知道第四界中有一个水果，被不详灰雾沾染，发生了变异，如今也成为了一方巨擘！”
　　天宫的众人眼眸顿时大亮，期待道：“哦？这种水果定然不能错过！”
　　杨戬更是道：“走，时间紧迫，咱们边走边说！”
　　一路上，通过天使之主的诉说，众人也终于知道了这个水果的来历。
　　这水果名为阳桃，品级也就跟当初的蟠桃相差无几，算不得顶级灵根，然而，之所以能够给天使之主留下深刻的印象，便是因为它是目前唯一一个被不详灰雾所沾染的灵根！
　　这阳桃原本并不起眼，但是，自从被不详灰雾沾染后，便开始化妖，不仅修为可怕，更是可以结出蕴含有本源的阳桃果实！
　　这可就不得了了，为了能够吃上一口这种果实，无数的大能纷纷投靠了阳桃一族，让它们一跃成为了一方大佬。
　　此时，第四界。
　　阳桃一族正在举行着盛会。
　　如今，各方势力崛起，尤其是获得了不详灰雾的势力，因为拥有了汲取一界本源的能力，实力更是突飞猛进，前来投靠的门徒越来越多。
　　阳桃一族凭借着自己的桃子，也是广邀门徒，正在举行着宴会活动，吸引着各方的高手。
　　各界修士，为了世界本源，也都是慕名而来。
　　此时，一名面容枯槁，头发为各种交叉的树根的老者站在最前端，声音厚重道：“多谢各位能够赏脸过来，第二步至尊坐在第一桌，可直接品尝阳桃一枚！”
　　“第一步至尊坐第二桌，需要加入阳桃一族，方可得到阳桃一枚！”
　　“天道境界的大能往后坐，只需要答应效忠我阳桃一族，可品尝一口！”
　　“剩下的人，可以容许你们闻一闻阳桃！”
　　它朗声宣布，座位从上到下依次排列。
　　在最前方，坐着两位老者，一人身穿紫袍，头戴冠玉，看起来极为的威严，还有一人身披白袍，白发飘飘，仙风道骨。
　　“那是紫阳至尊，这可是真正的第二步至尊啊，想不到都被阳桃吸引来了。”
　　“另一个叫灵玉至尊，同样是第二步至尊，这可是以前第四界的最强散修啊，行踪不定，现在也准备加入一个势力吗？”
　　“如今各方崛起，你弱别人就强，不加入势力就是死！”
　　“是啊，听闻王家传下本源修炼之法后，已经诞生出了两名第二步至尊！”
　　“太羡慕了，本源太过珍贵，数量又有限，必须要尽快争一争！”
　　“赏我一个阳桃就好了，我觉得可以借此迈入大道至尊境！”
　　众人议论纷纷，眼眸中充满了期待与渴望。
　　这个时候，钧钧道人等人也是来到了阳桃一族。
　　他们并没有出动太多人，除了钧钧道人外，只有江流、天使之主、阿琳娜、杨戬以及萧乘风。
　　不过饶是如此，依旧是引来了不少人的关注。
　　一些第四界的土著更是认出了天使之主，顿时露出了惊异之色。
　　“天使之主居然也来了，这可是当初第四界的巅峰存在之一啊！”
　　“天使神殿何其辉煌，可惜在一夜之间化为了虚无。”
　　“天使之主也准备投靠阳桃一族吗？”
　　“他身边的那群人气息也好霸道，绝对也是高手！”
　　天使之主等人没有理会众人的议论，而是直接大踏步而出，一同大大咧咧的坐到了最前方的桌子上。
　　他们之中，只有天使之主和江流达到了第二步至尊，按理说其他人不该坐在这一桌，但是他们显然没有这份自觉。
　　那名头发为树根的老者眼神不由得一闪，沙哑道：“不知道各位来自哪里？”
　　杨戬淡淡道：“第七界，神域！”
　　树根老者的呼吸猛地一滞，随后笑着道：“既然是第七界的至尊来此，那么有资格坐在第一桌！”
　　他的这话让其他人都是微微侧目，还有一些人听过了关于第七界一些诡异之处，却并不感到奇怪。
　　树根老者又问道：“听闻第七界神域的背后有着某位大人物，几位可知道？”
　　“知道啊。”
　　萧乘风冷冷的一笑，随后道：“不过你没有资格知道！”
　　树根老者并没有动怒，平静道：“几位贵宾稍坐，我这就去给你们上阳桃！”
　　话毕，他直接起身，向着后殿而去。
　　萧乘风忍不住撇了撇嘴，“我还以为他会跟我硬刚呐，都做好了拔剑的准备了，想不到是个怂货。”
　　钧钧道人则是淡淡道：“不要急，我们就先尝尝这阳桃是个什么再说。”
　　同一时间，后殿之内。
　　这里是一片宛若仙境的后花园，只不过，在仙气之下，有着一缕缕不详灰雾在流淌。
　　一排排树木林立，正是阳桃林，其上长着一枚枚阳桃。
　　而这些树的树枝都在甩动，有些从树干中幻化出人形走出，有的则是在树干上凝聚成一个老脸，俨然都已经成妖。
　　一名头上长满了绿叶的老者正站在一株阳桃树前，眼眸中闪烁着威严之光，冷然道：“我已经将‘上苍’之力度到了你的树根，你为什么不吸收？你不吸收，又如何能汲取本源，长出蕴含有本源之力的阳桃？”
　　那细长的阳桃显然树龄不大，摇摆着树干脆生生道：“爷爷，我们为什么要去汲取第四界本源？第四界孕育了我们，我们若是汲取它的本源第四界就毁了，我们这是恩将仇报，我不要这么做！”
　　“糊涂，你这是自毁前程！”
　　老者暴躁的喝骂，接着低沉道：“今天我一定要让你接受上苍之力的洗礼！”
　　话毕，他的瞳孔变成了灰色，有着灰雾浮动，带着诡异。
　　刚准备动手，那名树根老者正好快步走来。
　　他开口道：“族长，外面来了一群第七界的至尊，而且似乎知道不少关于第七界的秘幸！”
　　“第七界……”
　　族长的眼神一闪，放下了手中的动作，追问道：“他们说了什么？”
　　树根老者恨恨道：“什么也没说，还说我没资格知道，我怕打草惊蛇，便忍了下来。”
　　“你做得很好。”
　　族长点了点头，随后阴恻恻道：“不管如何，这群人既然来到了我们的地盘，那么他们关于第七界的所有都得给我留下！”
　　一边说着，他的手掌张开，五指飞速的拉长，瞬间整条手臂都变成了一根树枝，其上开始有着阳桃迅速的生长而出！
　　接着，他带着这些阳桃快步的大院走去。
　　只是留下一句话，“你们按住她的根茎，今天一定要让她吸收上苍之力！”
　　顿时，在那株阳桃树的周围，其他的阳桃树俱是动了起来，大地之内，树根如同触手一般窜动，将那株阳桃树给拉住，让不详灰雾去侵蚀……
　　“做什么？我不要去碰这个脏东西！放开我！”
　　“都疯了，你们已经不再是我的族人。”
　　族长来到大院，眼眸直接落在了第一桌，从钧钧道人等人身上扫过，接着笑着道：“有贵客前来，真是让我阳桃一族荣幸之至。”
　　他一摆手，一枚枚阳桃顿时飞出，悬浮与虚空之中，沐浴着一阵阵异象。
　　这阳桃通体褐色，皮面粗糙，椭圆形，需要剥皮而食。
　　“本源气息，我真的感受到了本源气息！”
　　“太了不起了，阳桃一族可以汲取第四界本源从而结出果实，我愿称它为七界第一灵果！”
　　“可惜了，我连天道境界都没达到，只能闻一闻味道。”
　　“族长，我愿意加入阳桃一族，只求赏赐一枚灵果！”
　　“从今日起，我便效忠于阳桃一族！”
　　很多天道大能乃至大道至尊，当场便选择加入阳桃一族。
　　而族长也没有让他们失望，随意的一挥手，阳桃便落在了他们的面前，供他们品尝。
　　这也让越来越多的修士选择了加入。
　　杨戬问道：“族长，这阳桃有我们的份吗？”
　　“诸位可是上宾，你们能来就已经很不容易了，自然是少不了的。”
　　族长哈哈一笑，一摆手，就将阳桃放在了天宫众人的面前。
　　他借机问道：“听说各位是从第七界而来，而且还知道第七界的一些秘幸，我对第七界好奇的紧，能否告知具体情况？”
　　杨戬摇头，“不能。”
　　“还要我说几遍？你们没资格知道！”
　　萧乘风不耐烦的摆手，接着道：“请吃桃就请吃桃，哪来那么多屁话！”


第746章 砍柴我是专业的
　　“放肆！”
　　阳桃族长还没有说话，已经有人站出来呵斥出声。
　　“第七界的人都如此没有礼数吗？过来吃桃也不知道客气一点！”
　　“这可是七界第一神果，给你们吃是看得起你们，希望你们不要不识抬举！”
　　“第七界的人真把自己当个人物了？算个什么东西！”
　　“以我这暴脾气，真想把他们杀之而后快！”
　　他们纷纷蹙眉，气势压向萧乘风。
　　然而，萧乘风却一点不虚，豁然站起身，冷笑道：“这个老阳桃还没说话呐，你们急个什么？就这么迫不及待的想当舔狗，让人家多分你们一个桃？”
　　他过来的目的很明确，就是要把不详灰雾给镇压，同时把阳桃给挖起来给高人，所以连虚与委蛇都免了，直接就是硬刚。
　　他居然叫我老阳桃？
　　阳桃族长的眼眸深处闪过一丝阴沉，强行压下自己心中的怒气，挤出笑容道：“呵呵，大家稍安勿躁，第七界的朋友只是脾气直了些，大家不要伤了友谊，赶紧吃桃。”
　　“这是族长大气，否则我们定然一同联手，拿下第七界这波人！”
　　“那我就却之不恭了。”
　　“对，吃桃，我也要加入阳桃一族！”
　　众人露出了笑容，拿起面前的阳桃开始品尝起来。
　　随着阳桃被咬开，一重重本源气息更为的浓郁，引得无数修士惊呼连连，满脸的兴奋。
　　“哇，这就是本源的力量吗，这一口桃子抵得上我万年苦修！”
　　“世界本源名不虚传，这是成为强者的最快捷径！”
　　“这种感觉好爽，本源可以助我们感悟大道！我感觉我只差半步就可以迈入大道至尊境界！”
　　“本源之力不愧是至高无上的力量，连大道都得臣服！”
　　所有人都沉浸在实力提升的喜悦之中，就连坐在第一桌的紫阳至尊和灵玉至尊也是撕开了阳桃皮，开始品尝起来，脸上的满意之色越来越浓。
　　紫阳至尊笑着宣布道：“多亏了阳桃一族，我们才能品尝到本源之气，这可是难得的造化，让我们一同敬阳桃族长一杯！”
　　“对，一起多谢阳桃族长，有神桃在手，将来我们定然能够在七界中有一席之地！”
　　众人纷纷起身，目光热切。
　　“呵呵，多谢诸位看得起我阳桃一族，你们放心，但凡加入我阳桃一族，以后本源之力可以定期供应，保证让所有人都成为强者！”
　　阳桃族长笑着开口，将场面推向了高潮。
　　不过，杨戬等人并没有起身，他们自顾自的打量着面前的阳桃，时不时的点头，评头论足。
　　“不错，这确实是一个新的水果，在高人那里并没有出现过。”
　　“我等供应水果懈怠了，导致高人后院的水果都吃腻了，总算是可以补偿一下了。”
　　“不知道味道如何，能不能入高人的眼。”
　　等到阳桃族长敬完了酒，见他们还没有开吃，忍不住催促道：“各位贵客，赶紧吃吧。”
　　他在心中冷笑，眼眸中露出诡异之光。
　　阳桃是由他长出的，除了汲取第四界的本源为养分外，还加入了一丝不详灰雾，只要他们吃了，那他们便会沾染不详，到时候，第七界的秘密唾手可得！
　　他一直隐忍杨戬等人，就是为了这一刻！
　　在场的其他人也都是看向杨戬他们，等着他们跪服。
　　第七界这群人嚣张至极，种种行为让他们看不上，不过等他们尝到了阳桃的美妙后，定然会被征服，到时候估计会强者投靠阳桃一族，充当舔狗。
　　众目睽睽之中，杨戬等人慢条斯理的拨剥开了阳桃皮，露出了其内同样绿色的果肉。
　　接着张口咬了上去。
　　阳桃族长死死盯着，身子微颤，显得极为的激动。
　　吃吧，赶紧吃吧……
　　然而下一刻，杨戬等人不约而同的，一张嘴将阳桃统统给吐了出来，同时满脸的嫌弃。
　　“我呸，这是什么玩意儿？还敢称为神果，它配吗？”
　　“一股子馊味，这绝对是馊了，狗都不吃！”
　　“不行了，我感觉我吃了屎，太难受了。”
　　“高人的水果皮都比这个美味一百倍，我得赶紧洗洗嘴巴！”
　　“漱口，快漱口，这桃子有毒！”
　　一边说着，他们纷纷掏出水果，剥开了橘子赶紧送入嘴里，天使之主和阿琳娜急的干瞪眼，他们身上没有储存水果，索性捡起钧钧道人剥开的橘子皮送入嘴里。
　　其他人则是被他们这一波操作给惊呆了。
　　“疯了，这还不好吃，这群人究竟有没有品位？”
　　“有病吧，如此神桃就这么被浪费了，让人痛心疾首啊！”
　　“好一个第七界，简直不识好歹！”
　　“不对，他们拿出的那些灵果……所散发出的本源气息居然比阳桃要浓郁？！”
　　有人突然发现了什么，顿时难以置信的瞪大了瞳孔，尖叫出声。
　　“嘶——居然是真的，第七界的灵果中也蕴含本源！”
　　“天呐，究竟是怎么回事？本源灵果这么不值钱吗？”
　　“快，拿下他们，把这些灵果据为己有！”
　　与天宫的众人坐在同一桌的紫阳至尊则是目光闪烁，猛地抬手向着天宫众人拿出的水果抓去！
　　然而，他们的手刚刚伸出一般，便有着剑光一闪。
　　他的整只手直接被斩断。
　　紫阳至尊发出一声惨叫，身子飞速的后退，生命本源闪烁，断肢重生。
　　“铿！”
　　江流将长剑刺在桌上，冷笑道：“想要虎口夺食，也不称一称自己的斤两！”
　　“大胆！”
　　阳桃族长终于忍无可忍，周身的气势轰然升腾而起，沉声道：“你们是来挑事的？”
　　萧乘风露出了欣慰的笑容，“老东西还算有点智商，总算看出来了，没错，我们就是代表高人来消灭你的！”
　　江流哈哈笑道：“哟呼，一个水果居然还发怒了，火气这么大，吃了不会上火吧？”
　　钧钧道人则是蹙眉，摇头惋惜道：“好好的阳桃，被不详灰雾给沾染了，口感都被破坏了，这种味道高人只怕不会喜欢啊，你们太自误了！”
　　“好，好，好！我不得不佩服你们第七界的胆量，我还没去第七界搞事，你们居然自己来了！”
　　阳桃族长的声音突然变得粗狂而阴冷，残忍道：“不过你们既然来了，那便是羊入虎口！”
　　紫阳至尊冷冷道：“说得对，第七界的人猖狂，我们一起联手，足以把他们给镇压！”
　　灵玉至尊同样是欺身向前，贪婪道：“天华，你什么时候跟第七界的人搅和在一起了，还有，那些本源灵果你们是从何处得来的？快说！”
　　天使之主淡淡道：“灵玉至尊，听我一句劝，这里的水很深，不是你能掺和的，现在退去还能保住一条性命。”
　　“你不说那就别怪我用强了！”
　　灵玉至尊沉着脸，话音未落便抬手向着天使之主拍击而来。
　　天华摇了摇头，同样是抬手，牵动无尽的大道，一掌拍击而出！
　　“轰！”
　　灵玉至尊的身躯应声倒飞而去，如同断了线的风筝，在空中划过一条弧线。
　　所有人同时瞪大了眼眸，无比的震撼。
　　“灵玉至尊居然连一招都没有接下，这可是第二步至尊啊，为何会有这么大的差距！”
　　“这便是天使之主的实力吗？怎么这么强！”
　　“这群人难怪敢那么嚣张，他们的实力只怕都不容小觑！”
　　灵玉至尊狼狈的从地上爬起，同样惊惧道：“天华，你什么时候变得这么强了？”
　　“笑话，我们难道不应该强吗？你们一个个的不会真以为我们第七界好欺负吧？”
　　萧乘风脚步一迈，身子立于虚空之上，朗声道：“天不生我萧乘风，剑道万古如长剑！自行退去者……可活！”
　　轰！
　　他排山倒海般的气势轰然翻涌而出，周身剑气如龙，大道环绕，形成一股惊天威压，锋利的气息让大道至尊都感到一阵心寒。
　　他虽然还没有迈入第二步至尊，但在第一步至尊中，可称雄！
　　在场的众人俱是心惊不已，他们彼此对视一眼，都是露出了退缩之意，尤其是连大道至尊境界都没有的人，连炮灰都没资格当。
　　阳桃族长脸色冰冷，讥讽道：“吃了我的桃，就没有退的道理！”
　　随着他的话音落下，那群人的身子陡然剧烈的颤抖起来。
　　他们的脸上露出痛苦的表情，全身的法力开始紊乱，就连紫阳至尊和灵玉至尊也不例外。
　　“不好，这……这桃有毒！”
　　“好深的算计，阳桃族长你好毒！”
　　“啊，不，这究竟是什么力量，我的身上为什么开始长毛！”
　　“那桃子让我们沾染了不，不详，吼——”
　　仅仅是片刻的时间，刚刚还在吃桃的那群人，一个接一个的开始长出白毛，化身成了白毛怪。
　　他们的眼睛变得浑浑噩噩，举止充满了野性，随后锁定了天宫的众人，疯狂的功伐而来！
　　杨戬随手用三尖两刃刀将一名白毛怪给刺穿，忍不住道：“啧啧啧，谁让你们去舔阳桃，这下好了，把自己都给舔死了。”
　　“既然如此，那便送你们解脱吧，看我普通的砍柴一刀。”
　　江流持剑，如同砍柴一般向着前方微微一斩。
　　这一斩看似没有威势，但是下一刻，前方的一片空间直接被清扫，一股强大的剑势化为弯刀横扫而过，如同秋风扫落叶，让眼前的白毛怪统统被湮灭，其内甚至有三名大道至尊。
　　杨戬等人统统为之侧目，“厉害，不愧是帮高人砍柴的，江流道友简直非人类。”
　　“可恶啊，让他给装到了。”
　　萧乘风满脸的悲愤与羡慕，“帮高人砍柴的为什么不是我，我肯定能比江流做得更好！”
　　白毛怪的数量虽然多，但是钧钧道人他们跟着李念凡，底蕴实在是太过深厚，同阶之中鲜有敌手，大杀四方，威势滔天，将白毛怪迅速的镇压。
　　阳桃族长站在原地静静的看着，他面色平静，并没有参战，而是转身向着后院树林而去！
　　“水果哪里走？”
　　江流当即抬腿追了上去。
　　他进入后院，入眼处，一株株阳桃树成林，高耸入云，本来应该是生机勃勃的场景，但是却给人一种说不出的诡异。
　　“放开我！救我，救救我。”
　　一阵轻微的呼救声传入江流的耳中，让他的眼眸一凝，只见一株阳桃树正被其他的树给包围，一缕缕不详灰雾环绕，欲要沾染这株阳桃树。
　　江流的眼睛顿时一亮，想不到还有阳桃树并没有被不详灰雾污染。
　　“孽畜，还不住手！”
　　他的脸色一沉，连忙抬手一剑挥砍而下！
　　“不，这是什么剑法？”
　　“这一剑好恐怖，我感觉它是我们的克星！”
　　“抵挡不了，躲避不了，这绝对是逆天的神通！”
　　那些阳桃树顿时慌了，绝望无比，当场被一劈两段，惨叫连连。
　　“这是砍柴刀法，死于此剑之下，也算是你们最终的归宿！”
　　江流高冷的一笑，接着走到那株阳桃树前，惊喜道：“太好了，总算是有一棵正常的阳桃树，这下子可以向高人交差了。”
　　那阳桃树则是急切的提醒道：“小心！”
　　江流眉头一挑，猛地转身一剑劈砍而下！
　　“嘶啦！”
　　一根巨大的枝条便被一刀斩断！
　　一株无比巨大的阳桃树则是出现在他的面前，在周围，其他的阳桃树也如同爪牙一般，将江流给笼罩。
　　“居然敢追到这里来，不知道我是该佩服你的勇气，还是该鄙视你的智商。”
　　阳桃族长的声音在林间回荡，接着，一道又一道的树枝如同无尽的鞭影从四面八方向着江流裹挟而来！
　　江流站在原地，手持着长剑挥舞。
　　他面色平静，眼眸如刀，周围异象不显，一剑又一剑，仅仅是围绕着自己平砍。
　　然而，他的每一剑落下，便有树枝被斩断在地，阳桃树那些无尽的攻势，居然没有一个能够近得了他的身，转眼之间，地上便落满了断落的枝条！
　　这一刻，大道环绕着江流而动，似乎进入了一种奇异的状态，让阳桃族长都感到发自内心的骇然，好似看到了天敌。
　　它惊惧道：“这是什么神通，你究竟是谁？”
　　江流收剑而立，平静道：“我是一名樵夫，砍柴……我是专业的！”


第747章 第七界之名
　　“你们这群阳桃树虽然都沾染了不详灰雾，但是树木的材质还是很不错的，有资格成为木柴，给高人烧火。”
　　江流作为李念凡的御用樵夫，对于柴火的心得还是很深的，一眼就看出这些阳桃树适合做柴火。
　　“木柴？”
　　“你以为你是谁啊！”
　　阳桃族长那棵树都扭曲了，无尽的怒火让上面的阳桃从绿色都变成了红色，同时，一股无比凶戾的气息从它的体内轰然暴虐而出！
　　它最讨厌别人看不起自己。
　　因为，它原本只是一颗普普通通的灵根，是通过不详灰雾才进化为了本源灵根，算不上根正苗红，有些自卑。
　　如今却被人贬低为柴火，如何能不怒。
　　“你将承受我们阳桃林无边的怒火！”
　　“桀桀桀——”
　　江流立于桃林的中心，周围的树木遮天而起，环绕着他发出怪笑之音，恐怖的威压让周围的空间割裂，独立成一个特殊的空间，大道化为异象在虚空汇总闪掠。
　　而江流依旧平静，他仅仅是把衣服脱开一半，绑在自己的身上，如普通樵夫的造型。
　　长剑微微举起，眼眸古朴不惊，在他眼中看的不再是树妖，不再是灵根，而是普通的树木。
　　砍柴刀法，万物皆可砍，更何况面对的本来就是木柴。
　　感受到江流的那股蔑视，阳桃族长的杀意更甚，恨不得将他给碾碎，狂吼道：“给我死吧！”
　　“轰！”
　　整个树林中都震动起来，无尽的树枝在翻滚，根茎从大地中腾空而起，沐浴在大道之中，每一个都蕴含有开天辟地之威。
　　若是进入一方小世界，可以轻易的将那一方小世界给卷碎！
　　无数的根茎或是相融，化为遮天巨手向着江流镇压而来，或是如同长蛇，环绕着恐怖之力抽打而来，在虚空留下了道道裂痕。
　　这里变成了植物的世界，连大地都被掀翻了，不复存在。
　　江流对着身后的那株阳桃树凝声道：“把我拖起来。”
　　“好……好的。”
　　那株阳桃树在恐怖的威压下瑟瑟发抖，弱弱的开口。
　　树枝抖动，环绕着江流，将他一点点的举过了头顶，来到了虚空之中！
　　“好可怕的力量，植物大战江流。”
　　杨戬等人此时已经赶过来，看到后院的情况，顿时面色凝重。
　　“这些水果好生厉害，咱们一起联手将它们给镇压！”
　　天使之主郑重的开口，刚准备冲出去，就被钧钧道人给拦住。
　　他开口道：“这是江流和木柴之间的事情，宿命对决，我们不宜插手，这是对一名合格的樵夫最基本的尊重。”
　　闻言，众人都停了下来，担忧的看向场中。
　　这一刻，阳桃林的攻击已经降临到了江流的身边，江流的眼眸也逐渐的认真起来。
　　他身子微微下沉，举剑做出标准的砍柴姿势，进入了一种忘我的状态，淡淡道：“认真的砍柴一刀！”
　　接着，平砍而出！
　　“嗤——”
　　无尽的剑刃风暴以他为中心，疯狂的四溢开去，化为了无边的风暴，如同龙卷一般扫荡而起，让这片天地都笼罩在无边的剑意之中。
　　天地如剑，斩灭万物！
　　透亮的剑光照射，可怕的剑意穿梭，将周围的树枝统统给斩断！
　　“啊啊啊，给我死！”
　　无尽的剑气之中，阳桃族长的怒吼声传来，同样是无数的根茎飞窜，让这片世界时空在不停的湮灭于重组。
　　“轰轰轰！”
　　异象之中，传来爆破与狂吼之声，纵然是杨戬等人，也只能隐约看到其内交手的一点影像。
　　萧乘风双手死死握着剑柄，眼睛都红了，无比悲愤道：“可恶啊，这种名场面居然不属于我萧乘风。”
　　渐渐地，异象散去。
　　江流依旧傲立于阳桃树的枝干之上，举剑四顾，看起来有些脱力，但风度犹在。
　　在他的脚下，已然是堆积了无数的断枝，而若是细看就会发现，这些断枝居然无比的规整，被砍的地方也是平整光滑，这已经不能说是树枝，而是一根根标准的木柴……
　　天宫的众人顿时打心里佩服，惊叹道：“好家伙，江流不愧是资深砍柴员，这刀法确实精准！”
　　钧钧道人则是直接道：“简直就是出生入化，很精彩的对决，大家鼓掌。”
　　“啪啪啪！”
　　一阵阵掌声响起。
　　江流微笑的对着众人挥手，谦虚道：“客气了，作为高人的樵夫，这不过是基本操作，不能给高人丢脸。”
　　就实力而言，他的法力甚至不如阳桃族长深厚，更不用说对方还带着一大片树林跟他交手了，但是，他修炼有砍柴刀法，这是来自先天上的压制，对阳桃林的克制作用明显。
　　交手期间，他甚至还收获了不少战斗感悟。
　　“木柴，你居然真的把我们当成木柴，不可原谅！”
　　阳桃族长的声音都在颤抖，极端的愤怒让它巨大的身躯都在颤动。
　　它的枝干大多数都被砍了，已经秃了，看起来有些凄凉。
　　“死，我一定要你死！！！”
　　阳桃族长的声音变得无比的尖锐，其中还夹杂着另外一种声音，于它的树干之中，一缕缕灰雾浮现，幻化成一个灰色的面孔，用一种幽冷无情的目光注视着江流，让人心生寒意。
　　“第七界，屡次坏吾的好事，苍天不可恕！”
　　威严的声音从那面孔中传出，霸道无双。
　　不详灰雾在阳桃树身上流转，将它的断枝重新长出，气息变得诡异而惊悚，不详灰雾涌动，给阳桃林披上了一层灰色的外衣，完全被不详所笼罩。
　　“一剑破长夜！”
　　一旁的萧乘风早已经按捺不住，见此当即拔剑，凝聚出惊天一剑，向着阳桃树斩去！
　　然而，恐怖的剑光落于阳桃树上，却好似泥牛入海，没有掀起什么波澜。
　　这让萧乘风的脸色微微一僵。
　　不详灰雾如流水一般流淌，伴着冷笑声传出，“在‘天’之下，你们的所有力量都是徒劳的！我要把你们统统变成白毛怪！”
　　江流脱离的站着，并没有多大的慌乱，而是淡笑道：“呵呵，你终于出现了，景观盒。”
　　什么？
　　景观盒？
　　‘天’愣住了，接着便是无边的愤怒。
　　这群第七界的人怎么回事？
　　刚刚称呼阳桃为柴火也就算了，现在竟敢称呼堂堂的‘天’为景观盒！
　　你们凭什么可以给别人随便下定义？也太不尊重人了！
　　‘天’盯着江流，冰冷道：“嘴硬的家伙，就先让你变成白毛怪吧。”
　　一根树枝环绕着不详灰雾向着江流缓缓的缠绕而去！
　　江流刚刚虽然出尽了风头，但力量已经用尽，显然没有再战之力，更何况对手还变成了‘天’。
　　钧钧道人等人想要过来救援，却被阳桃林给困住，不详灰雾实在是太过诡异，这是凌驾于他们之上的力量，让他们束手无策。
　　“我们来这里的另一个目的就是你，怎么可能没有后手？”
　　然而，江流却是微微一笑，丝毫不慌的持剑，掐动了一个法诀后，对着面前的虚空轻轻的一划。
　　“撕拉！”
　　空间如同纸一般，被划开了一道口子。
　　深邃的空间之中，不知通向何处，平静无比，只有一点点奇异的气息散发而出。
　　接着，一个穿梭了空间的画面如同画卷一般缓缓的拉开。
　　这是在一片树林之中，有着一头头妖兽在活动，还有一名身材高大的人正手持着粪叉，在中间的大坑中卖力的倒腾着。
　　他心有所感，抬眼向着这里扫了一眼，目光定格在不详灰雾身上，开口道：“哟呼，不错啊，你们这么快就找到不详灰雾了。”
　　“他就是你的后手？不怎么样啊，完全不够看！”
　　‘天’冷笑连连，并没有把王尊放在心上，而是继续向着江流攻击而去。
　　而就在它来到江流的面前时，王尊动了。
　　他缓缓的拿起脚边的粪桶，对着这里轻轻的一甩。
　　“嗡！”
　　虚空如同水波一般荡漾，神异的气息铺天盖地，引得无边的大道汇聚，滔天的威压横跨无尽的空间降临而来！
　　‘天’的攻击瞬间瓦解，粪桶遮天，悬浮于虚空之上，威势滔滔。
　　“不，这是什么至宝？居然可以凝练本源，直接镇压在我身！”
　　‘天’发出一阵惊慌失措的叫喊，整个树林的不详灰雾都开始沸腾起来，居然想要直接逃跑。
　　王尊淡淡道：“给我收！”
　　那粪桶当即转身，口子向下，散发出一股吸扯之力，将一缕缕不详灰雾向着它吸纳而来。
　　“不，你究竟是谁，这又是什么玩意儿？！”
　　不详灰雾不断的扭曲，它挣扎着，变化成各种模样，被粪桶给拉扯。
　　王尊答道：“我只是一个挑粪的，这是我的粪桶。”
　　挑粪？
　　粪桶？
　　‘天’差点吐血。
　　它算是发现了，这群人不仅仅给敌人乱下定义，对自己的定义也是奇葩。
　　一个称自己是樵夫，另一个干脆称自己为挑粪的。
　　太逆天了，这让别人怎么活？
　　“你们……简直不是人！”
　　“我还不够诡异，第七界才是大诡异啊！”
　　不详灰雾发出最后一声不甘的惨叫，便完全被粪桶吸纳。
　　王尊抬手一招，那粪桶再度跨越了空间，重新回到了王尊的手中。
　　简单的留下了一句话，“景观盒就先放我这里了，你们回来了来取。”
　　原本被不详灰雾所笼罩的阳桃林重新恢复了光彩。
　　天宫的众人眼巴巴的看着这一切，同样感到一阵失神。
　　他们前一刻还在伤脑筋，不知道该如何应对，想不到下一刻，‘天’就这么被镇压了？
　　要不要这么牛逼。
　　跟着高人未免也太吃香了吧？
　　不管是作为樵夫的江流，还是为高人挑粪的王尊，这一个比一个牛逼，搞得他们跟个陪衬一样，毫无存在感。
　　萧乘风开口道：“能够跟着高人实在是太让人羡慕了，就光那个粪桶就足够让我眼红的，太帅了！”
　　钧钧道人道：“哎，我们也得好好的努力了，否则差距只会越拉越大。”
　　杨戬则是目光坚定道：“高人对我们也很好，同样传下了道法，上次那个晨练绝对是一种无上的大神通，我得好好修炼！”
　　至于天使之主和阿琳娜则是满脸的振奋，眼眸中闪烁着激动之光。
　　因为他们在高人那里同样是有着身份的，是羽毛供应商！
　　天使之主当即道：“长毛，我们得努力的长毛！成为一名优秀的羽毛供应商，一定也可以得到高人的青睐！”
　　阿琳娜连连点头，开口道：“父亲大人说的对，长羽毛同样是一门技术活！”
　　江流则是已经在打扫战场了。
　　他的脸上露出了笑容，对着天宫的众人开口道：“这一波的收获太大了，这棵树没有被不详灰雾侵蚀，可以带回去给高人做新的水果，其他被不详灰雾沾染过的阳桃树则可以充作木材，另外景观盒也有了，真不错。”
　　杨戬开口问道：“怎么说？咱们现在就回去向高人交差吗？”
　　钧钧道人摇了摇头，“还不太够，高人说了景观盒太少，那我们不能只带一个回去啊。”
　　天使之主则是接口道：“你们说，高人的意思是不是想要让我们把所有的不详灰雾都收拢起来？”
　　钧钧道人微微一愣，随后道：“确实有这个可能！抓很多自然不如全部抓起来，之前是我欠考虑了。”
　　萧乘风当即道：“天华道友，你就直说还有那些地方有不详灰雾出没吧，我们直接过去拿下！”
　　“但凡沾染不详灰雾，定然会想方设法的汲取一界本源，野心膨胀，因此很少有能隐藏得住的。”
　　天使之主淡淡的开口，顿了顿凝重道：“不过，也有一些势力已经非常的强大，还需从长计议。”
　　杨戬开口道：“那便先从还没成气候的开始，多派人打探打探，反正都是祸害，能抓多少抓多少！”
　　钧钧道人提醒道：“对了，顺便再打探其他水果的消息。”
　　接下来的日子，第四界乃至第五界中，开始有着天宫的众人频频出入。
　　而且，每次出手都会掀起一阵狂潮，引发轰动。
　　因为他们专门盯着被不详灰雾沾染的势力，然后霸气的出手镇压！
　　这让很多人都直观的体会到了第七界的战力，天宫的名声大噪。
　　一时间居然让被不详灰雾沾染的修士感到人心惶惶。


第748章 保护环境，人人有责
　　这一段时间，以第七界为中心，各界都不平静。
　　天宫的行动迅猛无比，四处搜寻不详灰雾的所在，几乎在每一界都有他们的身影，而且征战不休，引发了震动。
　　此时，在第四界中的一座大型酒楼中。
　　无数的修士汇聚一堂，正在热议。
　　“万万没想到第七界的高手居然如此之多，不出手则已，一出手石破天惊啊！”
　　“我早就听闻第七界不可招惹，其内的水很深啊！”
　　“呵呵，你们难道没发现吗？号称‘上苍’代言人的那群人，都只敢在第三界、第四界和第五界活动，从始至终都没有人刚进入第七界！”
　　“还真是这样！第七界太神秘了！”
　　“听闻在天宫的背后，站着一位滔天大的人物，就连‘上苍’都要忌惮！”
　　“前不久，各方势力如彗星般崛起，很多都号称有汲取世界本源的秘法，谁曾想，转眼之间，一个个被天宫给拔起了！”
　　“如今敢与天宫相抗衡的，只剩下王家、司家以及天妖王了。”
　　就在众人议论之时，天空之上，有着一片片金色的纸张如同雪花一般飘落而下。
　　这些纸张蕴含有神力，飘飞于苍穹，向着四处而去。
　　有些纸张就落在了这座酒楼之中，被众人所获。
　　当他们看到其上的内容是，无不是瞳孔一缩，全身震动。
　　无数人心潮起伏，惊呼道：“出大事了，出大事了！”
　　还有人死死的捏着纸张，声音颤抖的读出了其中的内容：“所谓‘上苍’，实则不详，汲取世界本源的背后，是一场惊天大阴谋，可以将七界推入深渊，三日之后，吾以天宫之名，将镇压王家、司家与天妖王！与之为伍者皆不可活，忘好自为之！”
　　听者无不被震撼。
　　“来了，来了，来了，天宫终于还是要出手了！”
　　“把‘天’定义为不详，天宫这个气魄有点大啊！”
　　“这是讨伐令，更是一封战书！三日之后，只怕会有大动荡啊！”
　　“汲取本源真的是一场阴谋吗？天宫这是告诫众人不要去打世界本源的主意啊！”
　　“我承认天宫很强，但是……太嚣张了。”
　　更多的人则是并不看好。
　　“世界本源能者居之，让人放弃世界本源，就是斩断别人变强的道路，这是生死大仇，谁会去给天宫面子？”
　　“是啊，天宫只是一方势力罢了，它这是要与天下为敌啊。”
　　“三日之后，坐等看好戏吧。”
　　很快，这个消息席卷了各界，所有人心思各异，这将是足以载入史册的大事件。
　　王家。
　　“砰！”
　　王腾全身的气势翻涌，手中的金色纸张顷刻化为乌有，更是有浩荡的威压肆虐，将周围的空间都镇压得发出爆破之音。
　　他愤怒道：“区区一个天宫竟敢如此猖狂，真以为我王家怕他，我们不过是在蛰伏罢了！”
　　一名王家的长老开口道：“就是，若非我们修炼本源到了关键时刻，早就出手将天宫镇压！”
　　另一人也是道：“如今加入我王家的势力不知凡几，我王家除了家主之外，更是还有足足四名第二步至尊，天宫这是认不清自己了！”
　　王腾的眼眸眯起，沉声道：“‘上苍’提醒过我，第七界中有着超越大道至尊境界的存在，不过那等存在根本无法离开第七界，这个天宫真以为他们可以嚣张？”
　　这个时候，又是一名老者站了出来，他想了想还是道：“不过天宫的实力也不可小觑，他们的手段极多，而且据说目的就是为了捕获‘上苍’，可见其强大。”
　　“捕获‘上苍’……”
　　王腾深吸一口气，面色凝重起来。
　　他刚刚也就打打嘴炮，真的交手还是非常慎重的。
　　他的目光接连闪烁了几次，这才道：“派人去请司家和天妖王过来，既然天宫敢下战书，那我们便联手将其给灭了！”
　　……
　　同一时间。
　　第七界中。
　　这次由萧乘风和女娲过来拜访高人。
　　毕竟，谁都想和高人亲近亲近，而且来这里就是一场造化，大家轮流争取。
　　他们来到四合院中，正将阳桃和景观盒献给李念凡。
　　还有江流，则是将砍伐的树木也给带了过来。
　　见到那株阳桃树，李念凡的眼睛猛地一亮，笑着道：“太让人惊喜了，这是猕猴桃树，又可以充实我的后院了。”
　　女娲开口道：“我们也是碰巧寻到，知道圣君大人喜欢水果，便带来了。”
　　“有心了，女娲娘娘和萧道友，赶紧坐。”
　　李念凡热情的招呼着，接着道：“既然还带了野味，那便留下一起吃顿饭再走吧。”
　　这次他们自然也灭了不少被不详灰雾沾染的妖兽，便作为野味给带来了。
　　接着，李念凡让小白准备饭菜，自己则是迫不及待的前往的后院，种植猕猴桃去了。
　　等到李念凡去了后院，女娲对着妲己道：“妲己仙子，做景观盒的材料我们带来了，不过我们实力地位，需要您才能做成景观盒。”
　　一边说着，她一边把收集的一团团不详灰雾给拿了出来。
　　这些灰雾被王尊镇封，不过想要做成景观盒，还得要依靠妲己的冰。
　　“做什么？景观盒的材料？你是在说我？”
　　不详灰雾浮动着叫嚣着，凶戾道：“我可是‘天’，没有人可以把我做成景观盒，识相的就赶紧跪下臣服，我还能赐予你们永恒！”
　　然而下一刻，它便打了个寒颤，不敢再开口了。
　　一股极致的冰寒，让不详灰雾都生出了不安，足以对它产生巨大的威胁。
　　“你是谁？”
　　‘天’惊骇的看向妲己，接着又注意到了四合院的情况，更加骇然了，尖锐道：“这里又是哪里？为何如此不凡？！”
　　还有些不详灰雾注意到了桌上的那个景观盒，嘶吼道：“景观盒，居然真的被做成了景观盒？太凶残了！”
　　接着，它们就见妲己缓缓的抬手，对着它们一指。
　　“不！”
　　伴随着一声不甘的嘶吼，一个个景观盒或大或小，相继出炉……
　　片刻后，李念凡把猕猴桃树种好，招呼着龙儿和囡囡一起回到四合院吃饭。
　　龙儿新奇道：“哇，今天好大一条金枪鱼啊，居然还长了两个头，我在整个海域中都从没见过。”
　　李念凡则是笑道：“其他界的新品种吧，刚好尝尝鲜。”
　　很快，一桌丰盛的饭菜便被端上了桌。
　　有了女娲娘娘、萧乘风和江流的加入，自然比平时更加的热闹，菜色品种很多，李念凡还拿出了珍藏的鹿血酒。
　　萧乘风双目放光的盯着满桌的菜品，不停的吞咽着口水，激动不已。
　　这一波行动，让他无比的痛苦。
　　空有一颗想要装逼的心，实力却跟不上，简直想哭。
　　如今终于来到了高人这里蹭机缘，可以让实力提升，他如何能不兴奋，恨不得仰天长啸。
　　“等着吧，我就算把自己吃到撑死，也要尽量把实力提高！同样是耍剑，我怎能若于江流太多！”
　　他在心中发狠，接着便开始疯狂的开动起来。
　　“多谢圣君道人款待，我敬您，先干为敬！”
　　他端起酒杯恭敬的向李念凡敬酒，接着真的一饮而尽！
　　凶猛的烈酒刺痛他的咽喉，接着在他的胸腔中爆发，让他的脸都缩了起来。
　　不过感受到体内增强的力量，他更为的振奋，夹起一块鱼肉接着又吃了几口菜，继续开始敬酒。
　　一杯接着一杯，他的整张脸都红得如潮水，一股股大道在他身体的内外轰鸣，还有着本源气息在浮动。
　　接着，伴随着“嗝——”的一声饱嗝。
　　他的大脑一片空白，整个人好似迈入了一片崭新的天地般，飘飘欲仙，脸上呵呵呵的傻笑着。
　　同时，有如天堑般的瓶颈，在这一声饱嗝中居然直接被顶破，让他一跃进入了第二步至尊！
　　江流和女娲看他如此拼命，自然也受到了影响。
　　我辈修士逆天而行，争那一线机缘，如今高人赐下造化，怎么能怕撑死？
　　李念凡倒是没想到他们会如此胃口大开，他仅仅是吃了几口，便停了下来，只是静静地品酒，显得胃口不佳。
　　妲己关心道：“公子，怎么了？”
　　李念凡摇了摇头轻声道：“只是感觉菜品有些瑕疵，比如这只金枪鱼腥味就有些奇怪，就好像生活的环境被污染了似的。”
　　前世的时候，很多水域受到了污染，鱼肉就会变得不够劲道，同时腥味很浓，李念凡没想到在修仙界居然也碰到了这种情况。
　　污染？
　　女娲等人心头俱是一跳，同时停了下来。
　　江流开口解释道：“圣君大人，这些野味确实受过一些不详力量的污染，这条金枪鱼原本只有一个头，受到污染后才变成两个头的。”
　　“咦，好恶心啊！”
　　龙儿当即就把筷子上夹的鱼肉给放下了，一脸的嫌弃。
　　女娲当即歉意道：“对不起，我们不知道这种变化会影响肉质。”
　　“没事。”
　　李念凡则是眉头一挑，“这是变异了，想不到修仙界中居然也存在环境污染，这现象可不好。”
　　萧乘风醉醺醺的站起身，霸气的拍着胸脯保证道：“圣君大人放心，我们天宫一定不会让环境出现污染的！”
　　李念凡好笑道：“呵呵，行啊，保护环境人人有责。”
　　上一世，都是凡人组织起来保护环境，到了修仙界，看着仙人喊着要保护环境，倒也有趣。
　　至于女娲他们，听了李念凡的话，则是瞬间起了心思。
　　保护环境人人有责翻译一下不就是消灭不详灰雾人人有责吗？
　　高人果然是要我们铲除不详灰雾啊！
　　我们一定不能让高人失望！
　　酒足饭饱之后，女娲等人起身告辞。
　　离开了四合院，女娲的脸色凝重，沉声道：“走，我们好好准备，争取在三日之后彻底将不详灰雾给清除！”
　　萧乘风已然开始耍起了酒疯，持剑大喝道：“没错，‘天’又如何，我自一剑破之！第二步至尊，哈哈哈，老子也是第二步至尊了，又可以装逼了！”
　　……
　　时间一点点流逝。
　　所有人都能感觉到一股山雨欲来前的宁静。
　　而在这一天，随着一则消息的流传，各界的修士统统震动起来。
　　“什么？王家、司家和天妖王联手了！”
　　“这不是重点，重点是他们正在广招门徒，吸纳各路修士，直接传下本源修炼之法！”
　　“真的假的？之前我就想去投靠王家，但是修为不够，人家根本看不上。”
　　“他们只怕是为了对抗天宫，才会如此做吧。”
　　“天宫真的值得他们如此兴师动众吗？”
　　“不管是什么原因，这显然是一件好事，赶紧去加入，本源修炼之法太珍贵了！”
　　至于天宫所下的禁令，这一刻被很多人都抛之脑后。
　　吸纳本源这是变强之路，变强后还用怕天宫？而且，王家、司家和天妖王联手，天宫不可能是他们的对手！
　　一时间，无数人趋之若鹜，纷纷的赶着去投靠。
　　而在王家后方的一座山林之中。
　　王腾率领了王家的高人汇聚在此，还有司家以及天妖王也来到了此处。
　　在他们的命令下，众多的修士正在搭建一个无比巨大的祭坛，浩荡的法力在虚空中流淌，一个个阵法闪烁着奇异的光华，融于这片天地。
　　一个巨大的柱子上刻着特殊的纹路，高高的耸立着。
　　一名王家的长老过来问道：“家主，已经有太多太多的修士过来投靠了，我们还收吗？”
　　王腾想都不想，直接道：“收！不论修为，有多少收多少！”
　　司家的家主司德快以及天妖王朱艺群站在一旁，看着这种布局，俱是眼眸微微一凝。
　　司德快不由得开口道：“对付区区一个天宫，真的值得我们如此兴师动众？”
　　王腾脸色沉着，郑重道：“第七界不同寻常，种种事情表情此界的水比我们想的还要深，多做一手准备总是好的。”
　　“虽然我也觉得没必要，但是既然你这么布置了，那我也感觉更稳了。”
　　朱艺群点了点头，随后道：“我们三方联手，分别收集有第三界、第四界以及第五界的本源，还汇集了大量的高手，正好趁此机会把天宫给镇压，以后对付第七界就更有把握了！”
　　王腾的眼眸如剑，语气冰冷道：“我也是这么想的，此次必须要让天宫的人有来无回！”


第749章 战鼓起
　　转眼，三天的时间悄然而逝。
　　这是天宫所下最后通牒的时期，无数人都在等待着暴风雨的降临。
　　在天宫发下战书之后，王家、司家以及天妖王三方势力非但没有收敛，反而广招门徒，变本加厉，以更快的速度汲取各界本源，嚣张无比。
　　很多修士也并没有听从天宫的告诫，选择加入这三方势力，成为他们的一名小卒，共同对抗天宫！
　　这无疑是狠狠的打了天宫一记耳光。
　　第四界中，就算是相隔无尽的距离，众人依旧能感受到从王家的方向传来的一股股恐怖的波动。
　　这种波动，是凝练本源之势，连全界都跟着在震动的一股威压，让苍穹悲鸣，大地颤栗。
　　“你们说天宫真的敢来吗？”
　　有人忍不住开口问道。
　　“不好说，王家、司家和天妖王三方联手，而且汇聚了太多的高手，光是第二步至尊就达到了十六人之多！这股力量太过强大，足可以轻易横推一界！”
　　有人分析，显然并不看好天宫，面对这股力量，就算天宫放弃了攻击，也并不会被人耻笑。
　　另外有人补充道：“你还少说了一点，除了高手数量外，他们还吸纳了各界本源，背后更是有着‘上苍’之力，战力更强！”
　　“爷爷，我希望天宫能赢！”
　　一旁，一名小孩突然脆生生的开口。
　　“他们吸纳本源，让我的修炼变得无比的缓慢，而且天灾不断，整个世界伤痕累累，变得好丑，那群人都是坏人！”
　　他的爷爷苦涩的开口道：“世界本源缺失，最终就会破碎，此为大祸。”
　　小孩子看到的只是自己眼中的事情，其实，随着本源被抽离，第四界的大道已经陷入了混乱，空间变薄，空间裂缝时有出现，甚至将一方小世界吞噬，民不聊生，生灵涂炭。
　　然而，人心最是复杂，只要能够利己，就算是毁了整个世界又有何妨？
　　小孩子继续天真道：“而且天宫说了，这是一场阴谋，天宫不会骗人！”
　　老者摸了摸小孩子的头，目光和蔼道：“呵呵，若是天宫真的来了，爷爷我也会加入，和天宫一起打坏人！”
　　同一时间。
　　第七界的天宫所在。
　　玉帝、钧钧道人、女娲等人站在南天门，身后聚拢了一众天兵天将。
　　这一次，是一场前所未有的苦战，玉帝他们都不准备留下，而是一同跨界征战！
　　钧钧道人转身，看向身后的一众天兵天将，突然抬手一翻，手中出现了一个酒坛。
　　语气郑重道：“这是上次拜访高人时，高人赐下的一坛美酒，此酒以大道至尊境界的鹿血、黑龙血以及神驴血为材料酿造而成，汇天地之精粹，集本源之气息，现在作为出征前的战酒……共饮！”
　　杨戬站了出来，朗声道：“共饮此酒，为七界战，为高人战！”
　　“共饮此酒，为七界战，为高人战！”
　　“共饮此酒，为七界战，为高人战！”
　　……
　　天兵天将一同暴喝，声音如同雷鸣，气势磅礴，让苍穹沉寂！
　　钧钧道人一挥手，酒坛飞入虚空，接着伴随着“砰！”的一声，直接破碎！
　　无尽的神酒如同雨水一般洒落而下，覆盖于所有人的头顶。
　　酒水入口，所有人的脸色俱是一共，身上的气势如同火焰一般被点燃，熊熊燃烧，气势如虹！
　　“出发！”
　　巨灵神瞪大着双眼，扯着嗓子大吼，接着抬手敲响了战鼓。
　　“砰砰砰！”
　　无尽的祥云，环绕着神光，伴随着如雷般的鼓声，向前进发！
　　……
　　第四界，王家。
　　王腾、司德快和朱艺群三人站在山巅之上。
　　在他们的脚下，是无数的修士，等着天宫的到来！
　　时间一点点流逝，转眼，残阳已经如血。
　　“呵呵，看来天宫是不敢来了。”
　　“不出所料啊，面对我们如此强大的阵容，他们过来不是找死吗？”
　　“就是，天宫以为自己是什么？我们修炼本源关他们什么事？”
　　“多亏了王家的恩赐，这才让我能接触到本源，这三天比我修炼三千年还要有效！哈哈哈。”
　　“我真真切切的变强了，还说吸纳本源是一场阴谋，骗谁呐。”
　　“看来第七界不过如此！”
　　一时间，讥讽的嘲笑声开始逐渐的响起。
　　“砰砰砰！”
　　这时，一阵鼓声突然从远处传来。
　　有如滚滚雷霆而来，又好似波浪怒浪拍岸，一声接着一声，没有停歇，而且越来越响！
　　“砰砰砰！”
　　一股昂扬的气势随着鼓声降临而来，蕴含有一种无上的威压，让很多人心跳加速，血液加速流淌，心烦意乱。
　　下一瞬。
　　远处的天地间，终于出现了一抹霞光。
　　祥云之下，有着彩虹流转，又有风火雷电四重异象闪动，好似连这片天地，都在欢迎着他们的到来。
　　无数人身子一颤，眼睛瞪得像铜铃，呆呆的看着。
　　“来了，天宫他们居然真的来了！”
　　“在这种时候，敢于迎战‘上苍’，第七界究竟有什么底气？”
　　有人呆滞，也有人热血沸腾。
　　“哈哈哈，好一个天宫，既然你们敢来，那便算我一个吧！”
　　“问道于心，当无愧于天地！此战，七界当记我叶沧澜一功！”
　　“我辈修士，当如是也！我也来也！”
　　“还有我！”
　　“修我战剑，逆伐上天！”
　　……
　　一个接一个身影出现，有的结伴而来，有的孤身一人，踏入天宫的阵营，与天宫一起，向着王家而来！
　　钧钧道人等人站在前端，每每有人加入便会行礼，这一路上，这种现象一直在发生，一路而来，不论修为的高低，让征战的人数居然多了一倍有余！
　　其中甚至有两名第二步至尊！
　　而在王家的阵营之中。
　　之前的嘲笑声早已销声匿迹，俱是凝眸看着天宫的方向，透着惊惧。
　　“他们……居然真的敢来！”
　　其中，还有不少人则是失神的看向加入天宫的某些人，脸上露出难以置信的神色。
　　一名青年与一名老者遥遥相对，眼眸中复杂之色流转，老者平静而失望，青年忐忑而不安。
　　他们本是师徒，此时却站在了对立面。
　　道不同，不相为谋。
　　除了这老者外，也有其他人，他们想要把迷失在力量中的人给带回去！
　　“砰砰砰！”
　　鼓声更大了。
　　巨灵神杀气腾腾，卖力的敲动，似乎要将敌人给瞪死。
　　大道如风，笼罩住这片苍穹，亦笼罩住所有人的心。
　　王腾依旧站在原地，抬眼看着天宫，看着战鼓降临，看着众多修士加入天宫阵营，眼眸一直平静如水。
　　“杀！”
　　没有多余的废话，仅仅是一个字从王腾的嘴里吐出，透着无尽的冷厉与杀伐。
　　“轰！”
　　随着他一声令下，早已准备在一旁的众多修士轰然迈步而出，一拳轰向了天宫的方向。
　　足足十三名第二步至尊，一同出手，直接将鼓声给震散，就算是简简单单的一拳，却同样汇聚成恐怖的大道之力，向着天宫湮灭而去！
　　苍穹裂开了。
　　可怕的空间裂缝如同汪洋一般，化为惊悚的巨兽欲要将所有人吞噬。
　　“哈哈哈，我最喜欢直接开打了！天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　萧乘风大笑一声，抬手一指，长剑破空而出，直奔一名第二步至尊而去，嘴上还狂傲道：“旁边的那位也别走，我要一挑二！”
　　“撕拉！”
　　锋利的剑芒将那空间裂缝给撕裂，透着一往无前的气势。
　　“弟兄们，随我杀！”
　　杨戬面色凝重，手持着三尖两刃刀率先冲锋，第三只眼射出光华，蕴含有毁灭大道之力，直直的射向对面的第二步至尊。
　　“哇呀呀，吃我一斧！”
　　巨灵神放下擂鼓，双手持着斧头，身躯化为山岳，同样冲入了战场。
　　钧钧道人、女娲和叶流云也是纷纷祭出了法宝，毫不畏惧的挑选第二步至尊为对手。
　　而除了天宫之外，那两名中途加入的第二步至尊同样是杀伐而出，他们身上大道流转，眼眸中闪烁着自己对道的坚守。
　　“叶沧澜，我的宿敌，我们再战一场！哈哈哈——”
　　对面，一名背负着黑色巨剑的大汉大吼一声，带着狞笑直奔叶沧澜也来。
　　他握住剑柄，自身后举剑如同举着一柄巨斧，虚空似乎都无法承受这巨剑的重量，而在坍塌。
　　“从你强行吸纳本源开始，便没资格称为我的宿敌！”
　　叶沧澜面容冷厉，手中持着一柄银色长枪，如同白龙环身，一点寒芒刺破巨剑之重！
　　“这句话应该是我送给你！如今，你我已经不再一个层次了！”
　　壮汉狂怒一声，巨剑之上的力量轰然暴增，本源之力排山倒海，如同一记重锤，将叶沧澜给横压而下！
　　“轰轰轰！”
　　巨大的力量让他俩如同流星一般从虚空中坠落，直直的砸入地面，整个大地如同泡沫一般，被深深的没入，余威更是将地面撕裂开无尽的恐怖裂缝！
　　短短的一瞬，叶沧澜便被壮汉在大地中横推出去十万里，沿途一座座山岳坍塌，下一瞬，叶沧澜如同炮弹一般，被壮汉从地面扫飞了出来，狼狈不堪。
　　壮汉踩踏着虚空，一步一步向着叶沧澜走来，得意的狂笑道：“叶沧澜，你胜了我六次，这次我终于赢了！”
　　叶沧澜嘴角溢血，银枪如雪，身姿如玉，依旧傲然，“你真的赢了吗？从你选择这条路开始，早已经输给了自己。”
　　壮汉脸色大变，惊怒到了极点，“哪有那么多废话，我杀了你！”
　　叶沧澜周身光华耀目，眼眸坚定如星辰，气势却是越来越强，战意高涨道：“吾道之下，一切皆空！”
　　纵然是面对本源之力，他亦可用自己的道，去拼搏，去镇压！
　　这一片天地，鲜血染长空，骨肉盖大地，万般法术绚丽如烟火，却是死神的镰刀，收割着一条又一条生命。
　　这一天，有万般弱小的生灵消亡，亦有至尊陨落，乾坤静默，似在为之哀悼。
　　“漫漫仙路，累累白骨，向道之心也好，无敌之心也罢，就如飞蛾扑火，寻找一世极致的绚烂。”
　　女娲看着惨烈的战场，突然心神触动。
　　她当年捏土造人，对生死有着极深的感悟，看到无尽的生灵逝去，似乎能感受到他们死前的意志，居然在战斗中突破。
　　她在李念凡那里吃饭时，便积攒了极多的力量，只是心念不定，还差了一个悟字，此时却是福至心灵，水到渠成，踏入了第二步！
　　一股股奇异的波动散发而出，大道如同流水汇聚而来！
　　“不好，她在突破！”
　　正在与她交手的第二步至尊脸色瞬变，惊呼道：“快来个人，一起联手，一定要阻止她！”
　　“我来！”
　　伴随着一声冷喝，一个拳头轰开了空间，直接来到女娲的面前。
　　女娲抬手，轻柔的一掌横推而出，轻易的将那一拳给镇压回去！
　　“本源之力，她的身上为什么也有本源之力！”
　　那人来到近处，震惊的看着女娲。
　　“不仅仅是她，天宫的那群人全都可以运转本源之力！”
　　“怎么可能？莫非他们也可以抽取世界本源？”
　　“不对，他们的本源是从何处而来，第七界的本源并没有残缺啊！”
　　交手之间，所有人都开始心惊。
　　本源之力凌驾于一切，可以将战力增强到极致，本来王家的这群至尊理应可以横压同阶修士。
　　然而，当与天宫交手时才发现，他们大错特错。
　　被越级战斗的居然是他们。
　　这就比较梦幻。
　　钧钧道人、萧乘风、杨戬、女娲、玉帝，他们俱是踏入了第二步至尊，却能以一敌二，生生拖住两名第二步至尊！
　　剩下的星崖、叶流云、巨灵神等天将，亦可在第一步至尊中称雄，甚至能够跟第二步至尊对一对线。
　　他们的身上，有着别人难以企及的本源之力，而且更为的纯粹，甚至超过了王家这群人！
　　“好诡异的天宫，不过他们失败的结局早已注定！”
　　“第七界藏有秘密，而天宫便是打开这个秘密的钥匙！”
　　众人心中冷笑，充满了信心。
　　只因天宫的人虽强，但其他人并不强，等到把其他人镇压，便能腾出手来围攻天宫！
　　当然，更重要的一点是，他们还有三名最强者没有出手！
　　王腾、司德快以及朱艺群！
　　他们任何一个人加入战场，都足以让胜利的天平顷刻间倾斜！
　　“那群人身上的本源，是第七界背后之人的手段吧，入凡吗？有点意思。”
　　王腾淡漠的看着战场，冷酷道：“不过闹剧该到此为止了！”
　　话毕，他终于迈动了步伐，一步一步的踩踏着虚空，如同闲庭散步一般，向着战场走来！


第750章 这神通这么多人会？
　　王腾这里的动静，顿时吸引了所有人的注意。
　　让王家这边的人心头振奋，而其他人则是内心一沉，纷纷生起了一丝寒意。
　　有不少修士躲在暗处，哪一方都不敢相助，只敢看着热闹，同样是心头颤抖。
　　“来了，王腾终于要出手了！”
　　“还有朱艺群和司德快，他们也出动了！”
　　“看来胜负已经毫无悬念了。”
　　“原本天宫就处于下风，他们三人再加入战场那还怎么打？”
　　无数人心中叹息。
　　“叶沧澜，这一次你败了，而且败得彻底！哈哈哈——”
　　壮汉手持着巨剑，还在向叶沧澜发动猛攻，强势的攻击如雨，疯狂的攻向叶沧澜，让他只能疲于防守。
　　叶沧澜面色平静，一言不发，眼眸依旧亮如星辰。
　　突然，他周身的法力如长虹冲天，长枪如龙，咆哮于乾坤四海，亮丽的白龙环绕于虚空，照亮四野。
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　低沉的声音从他的嘴里传出，透着一股无与伦比的坚守，让战场上所有人的心都是猛地一定。
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　“英雄者，纵万死，亦不悔！”
　　……
　　无数的声音，汇聚成雷鸣，震天动地，形成一股一往无前的气势。
　　“他奶奶的，不藏了，大不了一死！”
　　一名放荡不羁的老者，突然从暗处走出，他手中拿着一壶酒壶，咕嘟咕嘟的向着嘴里狂灌，接着抬手一番，一柄大刀横空，迈步直奔王腾而去！
　　“王腾小儿，老子这一刀百万年的修为，你挡得住吗？”
　　猛烈的势汇聚成一个狂刀虚影，将虚空斩裂，让大道退却，直奔王腾的面门。
　　“可笑。”
　　王腾轻蔑的一笑，露出蔑视苍生之意，抬手一拳轰向了大刀！
　　“轰隆！”
　　这一拳横贯天地，蕴含有天地本源，化为可怕的漩涡将狂刀给搅碎，同时向着那老者撕裂而去！
　　老者身子一震，炸出一片血雾，直直的从空中飙射倒飞。
　　“我也来，干他们！”
　　“贫道一生放荡不羁爱自由，今天也当一回英雄！”
　　“死亡并不可怕，可怕的是苟活的煎熬！”
　　突然间，暗处再度有着一个接一个的身影走出，他们不约而同的，用自己最强的神通，杀向王腾三人。
　　这一次，王腾没有出手，是司德快和朱艺群迈步而出，抬手之间，将这群人给镇压，鲜血如同红云，在天空中飘飞。
　　王腾三人的脚步一点也没有受到影响，如同主宰一般，降临于这片战场，欲要镇压一切敌！
　　“结束了吗？”
　　有人看到王腾抬手，眼眸中露出悲愤。
　　第四界终将步第三界的后尘。
　　“结束了！”
　　王腾淡漠的开口，目光落在女娲的身上，无情的横推而出！
　　女娲原本就在与两名第二步至尊交手，甚至比较勉强，此时，又怎么可能挡得住王腾的攻击。
　　然而，面对这一击，女娲的脸色却并不显慌乱，如同冰雪之中盛开的梅花，傲然而立。
　　毁灭性的攻击加身，她的身上却是突然升腾起一股强大的气息。
　　她的动作也随之一变，摆出一个奇异的起手式，接着缓缓的打出了招式。
　　招式不紧不慢，但是在周围却形成一股拉扯之力，无尽的大道受到她的牵引，就连对手的攻势，都似乎在她的掌握之间。
　　这股看似柔和的力量，在女娲的掌心之间形成一黑一白两股气息，却是将王腾的攻击，以及另外两名第二步至尊的攻击统统牵制，改变了轨迹。
　　王腾的脸色第一次出现了变化，难以置信道：“这是什么神通？！”
　　“不可能，我们的神通居然会脱离自己的掌控！”
　　另外两名大道至尊同样是面色大变。
　　不仅仅是他们，场上的其他人同样是一脸的震撼，好似看到了及不可思议的事情一般，如梦似幻。
　　区区一名第二步至尊，居然挡住了三名大道至尊的攻势，甚至其中还有一人叫王腾！
　　要知道，他们三人的攻击之中，可都蕴含有本源之力啊！
　　这是何等之力，难道有着凌驾于本源之上的力量？！
　　“可以镇压本源的神通，原来这才是第七界的底牌！”
　　“强大，可怕，难以置信！”
　　“诡异，第七界果然蕴含有常人不敢想的诡异，这种手段绝对凌驾于七界之上！”
　　“好，太好了，看来第七界也不是毫无胜算，刚刚真是吓死我了。”
　　“你太天真了，这还不够，远远不够……”
　　惊呼声四起，这实在是太颠覆三观了。
　　“好一个以弱胜强，那再加上我够不够！”
　　天妖王朱艺群眉头一挑，冷笑的开口，接着同样是抬手向着女娲一掌轰击而去！
　　“呵呵，这多人欺负一个弱质女流也不害臊！”
　　杨戬的周身闪烁着光华，急速而来，摆开了一个相同的起手式，同样是开始耍起了招式。
　　一招一式之间，天地之力都在扭曲，跪伏于他的掌间。
　　“了不起，此等神通居然不止一个人会。”
　　司德快惊讶万分，随后脸色一沉，同样出手了。
　　然而在这时，钧钧道人同样来了。
　　“等的就是这个时刻！”
　　同样的招式再现，再度将攻击给化解。
　　“大家一起来吧！”
　　下一刻，玉帝、萧乘风、叶流云，包括巨大的巨灵神，都是原地摆开了姿势。
　　随后，天宫的众人，数万天兵天将也是做起了同样的动作。
　　这些动作，正是李念凡上次带领他们所做的晨练！
　　黑白二气如同潮水一般轰然浮现，将这片苍穹笼罩，整个虚空中，整个虚空都有一股奇异的气息浮动。
　　在这股力量之下，王腾他们所有的神通都宛若失去了控制，开始顺着黑白而起游走，甚至被直接镇压！
　　“什么？这怎么可能？！”
　　王腾恨不得将自己的眼珠子给瞪出来，身处于这股气息之下，他居然生出一种无力感，觉得自己渺小。
　　“这是什么神通？为什么天宫的所有人居然都会？！”
　　“不可能！如此逆天的神通，定然是夺天地之造化而成，什么人都会，这不科学！”
　　“连一个小小的天兵都会这等神通，那我的神通算什么？我修炼神通还有什么意义？不是真的，这不是真的！”
　　“杀，我要杀光你们！”
　　王家一方的所有人尽皆失魂落魄，他们疯狂的发动攻击，却发现一切都是徒劳。
　　在天宫众人的晨练之中，这里就好似成了一片海洋，而他们则是在海洋中溺水的人，挣扎不得！
　　就在这时，王腾震惊的看到自己打出去的神通居然转了个弯，向着自己攻击而来。
　　“轰！”
　　他身子直直的倒飞出去，沿途喷出一串鲜血。
　　不仅仅是他，朱艺群和司德快则是更惨，黑白二气环绕在他们周围，宛若一个囚笼，镇压着他们。
　　让他们全身裂开，发出痛苦的嘶吼。
　　而其他人，同样是疯狂的退后，满脸的惊惧。
　　“王腾居然……败了？”
　　围观的众人呆呆的看着，甚至不敢相信这个事实。
　　前一刻，王腾三人以无敌之姿登场，那是何等的威势，人们都以为抬手之间就可结束战局。
　　战局确实要结束了，只不过结局有些反了……
　　正在跟叶沧澜交手的那个壮汉同样傻眼了，“究竟发生了什么？”
　　他突然间感觉自己像个傻子一样。
　　前一秒：“哈哈哈，王腾他来了，终于要出手了。”
　　下一秒：“不好，王腾在退后，他败了……”
　　你们怎么回事？
　　不加入战场时还有得打，一加入反而直接就败了，确定不是对方的人？
　　“噗！”
　　他同样受到了黑白之气的影响，一身的神通被压制，随后，被叶沧澜一枪贯穿了胸膛！
　　“啊——”
　　他嘶吼一声，拖着重伤之躯后退。
　　天宫的众人依旧在做着晨练，无敌的气息封锁了这片苍穹，如同云雾一般窜射在周围，给王家一方的人以极大的压力！
　　“太强大了，连本源之力都要在他们的镇压之下！”
　　“第七界太可怕了，简直无法形容！”
　　“赢……赢了？我们赢了！”
　　“哈哈哈，天宫好样的，居然藏有这么强大的底牌。”
　　无数人露出了激动的笑容，开始欢呼庆祝。
　　“‘上苍’又如何？我天宫说灭了你们，就灭了你们！”
　　钧钧道人威严的开口，无尽的黑白二气无情的向着王家一方的众人碾压而去。
　　“大家不要慌，我同样有着后手！”
　　王腾带着众人退到了准备好的祭坛之上，盯着黑白二气，眼中闪过一丝阴沉，眼眸深处，有着不想灰雾在滚动。
　　“这可是你们逼我的，给我献祭！”
　　随着他话音落下，于他的身上，一股不详灰雾如同青烟一般缓缓的升起，除了他以外，司德快和朱艺群，还有其他一些人，身子猛地一颤，同样有着不详灰雾浮现。
　　“嗡！”
　　祭坛剧烈的一震，散发出黑色光晕，一股毁灭性的气息随之传出，却是如同一层乌云，笼罩在了祭坛之上的所有人。
　　“这是怎么回事？我的身体好痛！”
　　“啊，我的生机，我的法力在散去！”
　　“不，这祭坛是陷阱，他在剥夺我们的一切，这是一种献祭禁忌！”
　　“王腾，你们究竟想做什么？！”
　　“不要，我不想死，放我们出去！”
　　无数人呐喊，凄厉的嘶吼着。
　　然而，王腾却充耳不闻，脸上浮现出诡异的冷笑，灰雾浮动，“修炼了我赐给你们的秘法，那便是祭品，你们的命运由我来掌控，我就是‘天’！”
　　“救我，救我啊！”
　　“师父，我错了，救我！”
　　祭坛之内，那群人痛苦的挣扎，开始对着祭坛之外的那群人求救，他们的皮肤之上，开始有着血液溢出。
　　纵然是第二步至尊，在这个祭坛之内同样是身不由己，无力反抗。
　　“噗！”
　　那壮汉喷出一口鲜血，眼眸深深的看着叶沧澜，突然露出了苦涩的笑容，大彻大悟道：“叶沧澜，你是对的，再见了，我的宿敌！”
　　他狂吼一声，冲向了祭坛的边缘，选择了自爆！
　　无尽的法力裹挟着大道之力轰然爆炸！
　　血肉如雨，散发出无与伦比的至强一击，足以让世界倾覆，然而却依旧没能轰开那个祭坛。
　　一股强大的力量将他的血肉和力量收拢，吸入祭坛之内！
　　整座祭坛都在颤抖，化为了红色，无数的血液顺着纹路流淌，形成一股诡异的图案，恐怖的气息在虚空中开出了一个裂缝！
　　“毁了这个祭坛！”
　　杨戬焦急的大喝，所有的黑白二气统统压在祭坛之上。
　　然而，却居然奈何不得。
　　“哈哈哈，这是你们逼我的，是你们逼我的！”
　　王腾满脸的狰狞，狂笑着嘶吼，“我要让真正的大劫降临，让整个七界都万劫不复，你们会后悔的，哈哈哈——”
　　“轰隆隆！”
　　虚空的裂缝越来越大，不知道通向何方。
　　同一时间。
　　第一界，古族。
　　古辉面色阴沉，周身法力环绕，正在艰难的与体内的毒素相抗。
　　“古鸿天他们到底行不行，去了这么久连一点消息都没有，这未免也太令人失望了！”
　　他心中充满了无奈与怒火，这才刚过去就直接失联了？
　　自己花费了那么大的代价将他们送出去，同时给了他们也够多了，居然依旧这么不靠谱，终究是错付了。
　　突然，他的瞳孔猛地一缩，其内精光爆闪，激动道：“这是空间之力，有其他界在主动开启界域通道！”
　　接着，他身形一闪，消失在了原地。
　　古族的深处。
　　那个石碑之上，不详灰雾同样是升腾而起！
　　一股阴沉的声音幽幽传出，“我感受到了其他‘天’之化身的气息，它们定然是遭逢了什么，才会付出这么大的代价来推动大劫，难道也跟第七界有关？如此也好，降世的步伐必须要加快了！”
　　此时，古辉已经出现在了虚空中的某处，眼眸中满是激动。
　　狂笑道：“哈哈哈，真乃天助我也！居然有其他界在主动开启界域通道，我古族终于可以走出去了！”
　　“我来助你一臂之力！”
　　接着，他眼眸猛地一凝，抬手向着面前的虚空一挥，无尽的力量浩荡而出，在面前逐渐的开辟出一个空间裂缝！
　　同时，他朗声的开口，声音在整个第一界浩荡。
　　“所有人过来，准备征战！”


第751章 浩劫降临
　　第四界。
　　“阴谋，本源之力的背后果然有着阴谋！”
　　“是我们错了！”
　　祭坛之内，无数人在悲呼，每一刻都有人逝去。
　　无尽的鲜血染红了祭坛，血色冲天，让苍穹也变成了红色。
　　众人看着祭坛之上的方向，无比震撼道：“天空……裂开了！”
　　钧钧道人面色凝重，沉声道：“是界域通道的气息，他们在开启某一界的界域通道。”
　　女娲深吸一口气，开口道：“与其说是王家的那些人，不如说是所谓的‘天’在开启。”
　　杨戬点了点头，“它才是七界之乱背后的最大黑手！”
　　萧乘风不甘道：“可恶啊，这种事情我们似乎阻止不了！”
　　杨戬道：“阻止不了，那便战吧！”
　　“轰！”
　　天地轰然一震，一股无比强大的力量如同苏醒的远古凶兽一般，从虚空裂缝中传来！
　　接着，如同海啸一般的气势席卷而来，能让众人清晰的感觉到界域通道的那边，有着强大的力量在接近。
　　“来了，他们来了！”
　　“究竟是什么东西？”
　　所有人都凝眸看着，惊疑不定，忐忑不安。
　　下一刻，一个接一个的身影缓步从界域通道中走出，他们的身上，无匹的力量散发而出，让周围的虚空出现了扭曲，天地似乎在颤抖。
　　他们俱是扫了一眼那个祭坛，其中一人开口问道：“是谁打开了界域通道？”
　　“是我。”
　　王腾走了出来，他的身上不详灰雾如同外衣一般环绕，笑着道：“我是‘天’的使徒，如今第七界中出现了变数，我这才特意打开界域通道，接引你们铲除这个变数。”
　　这位古族显然也是知道‘天’的存在的，看着王腾身上的不详灰雾，并没有露出怀疑之色。
　　而是顺着目光看向天宫的那群人，冷笑道：“第七界吗？这个名字最近可真是如雷贯耳啊，我古族的诸多手段居然统统失去了作用，损失巨大，不过如今我们可以降临，第七界不足为虑！”
　　他冷眼审视着天宫的这群人，接着道：“阴阳本源？这等本源之力确实不凡，不过还不足以挡住我古族！”
　　话毕，他率先踏步而出，翻手之间，这片空间的大道便全都在他的掌控之间，这里成了他的天地，其他的人包括大道至尊，居然都失去了对大道的掌控。
　　无敌的杀伐神通撕裂苍穹，发出异响，好似天空都在悲鸣。
　　天宫众人所演化的阴阳二气瞬间遭遇了中创，以肉眼可见的速度在湮灭。
　　“好……好厉害！”
　　“这便是古族之威吗？太可怕了，我好似看到了无敌的身影！”
　　“他的身上本源之力实在是太多了，甚至达到了可以掌控一方大道的水准，这绝对远超第三步至尊的极限了！”
　　“差距太大了，天宫很明显不是古族的对手。”
　　“完了，大劫降临，这次还有谁能挡住古族。”
　　所有人呆呆的看着，都是心肝剧颤。
　　这仅仅是这名古族的随手一击，却让大道至尊都感到绝望，连反抗的心思都生不起。
　　而除了这名古族外，他的身后可还有着一群古族啊，而且各个都是高手！
　　古族的底蕴实在是太深厚了，他们吸纳了第一界的全部本源，又在各界征战了无数年，掠夺了太多太多，实力早已经是七界之巅。
　　“轰轰轰！”
　　滚滚异象如雷，将天宫中人的所有神通尽皆碾碎，欲要一路横推而过！
　　无尽的大道在古族的操纵之下形成镇压之力，挤压着天宫的所有人。
　　“噗！”
　　天宫的所有人，俱是承受不住这股巨大的压力，齐刷刷的喷出一口鲜血。
　　“大家一起助天宫一臂之力！”
　　“擎天一枪！”
　　叶沧澜大喝一声，接着义无反顾踏步而出，长枪向前一点，化为无限之大，好似擎天之柱，直直的向着古族的方向刺去！
　　“拼了，看我的乱神八式！”
　　“破道神拳！”
　　……
　　无数人在这一刻都施展出自己的最强神通，种种光华汇聚成一片汪洋，照亮苍穹，与天宫的众人一起，轰向古族！
　　“每次征战都会遇到这种情况，米粒之珠，还拼命的泛光华，何其可笑！”
　　又是两名古族迈步而出加入了战场，同样是一掌抬起，气势居然丝毫不弱于第一位古族，化为毁灭的大道之光，欲要吞没世间一切。
　　远远看去，毁灭之光如同一头巨兽的大口，迅速的将众人的攻击吞噬，然后势如破竹的前行。
　　众人的神通湮灭，叶沧澜的那杆擎天之枪也直接断裂。
　　“完了……”
　　所有人内心苦涩，眼眸中露出绝望之色。
　　“你们退后，去找高人！”
　　这个时候，巨灵神猛地发出一声长啸，身躯轰然胀大了百倍以上，一个指尖就好似一座山岳，撑在天地之间。
　　就连苍穹似乎都被他给顶起了无数的高度。
　　他轻轻的向前一迈，便已经横跨了无数的距离，用身躯来到了毁灭之光中。
　　他的身子猛地颤抖，以肉眼可见的速度在湮灭。
　　他却依旧瞪大着眼睛，死死咬着牙，以身躯为柱，挡住古族的攻击，为众人争取逃生的时间。
　　随着他身躯的阻隔，毁灭之光的扩散速度确实慢了很多。
　　古族之人饶有兴致的打量着巨灵神，惊奇道：“以本源淬炼身躯，第七界这群人身上的本源之力也不少啊！”
　　他们丝毫不慌，也没有下一步举动，如同在研究小白鼠般看着。
　　另一名古族则是眼神闪烁，贪婪道：“而且本源之力非常的纯粹，很是不凡，不像是掠夺而来，第七界中只怕藏着某种连我古族都要垂涎的神迹。”
　　第三名古族之人若有所思道：“古祖说过，七界分裂之前，修炼之人的修炼上限才是真正的巅峰，种种手段也不是现在可比，第七界中莫不是有着来自远古七界遗留下的造化？”
　　他们淡漠的交流，丝毫不把巨灵神放在心上。
　　此时，巨灵神的身躯已经被湮灭了一半，彻底消散，血肉不存！
　　PS：卡文太痛苦了，这类无敌加迪化文我是最先开始写的，目前也是字数最多的，没有可以借鉴的经验，一直处于摸着石头过河，越到后期越有些难以把控，不过我绝对会努力构思，要给本书一个完美的结局。
　　今天还有一更。
　　感谢各位读者老爷的支持，拜谢！


第752章 传说回来了
　　“巨灵神，你这是看不起谁呢？若是今天我跑了，以后我还有脸说骚话吗？”
　　萧乘风御剑而行，化为一抹流光来到巨灵神的身边，周身无尽的剑气汇聚成一柄巨剑，向着毁灭之光刺去！
　　钧钧道人等人也是面色郑重的赶来，他们看着巨灵神残破的身躯，眼眶通红，坚定道：“要走一起走，要死一起死！”
　　“天宫的道友，我们与你们一起！”
　　周围的众多修士全身的法力也是浩荡而起，咬牙艰难的跟天宫站在了一起。
　　不过，也有人眼眸中露出了畏惧之色，趁着这个时候，转身退开。
　　这无论在谁的眼中，都是一场毫无胜算的战斗。
　　古族太强了，仅仅是领队的三人，便已经战力无双，超过了第二步至尊的极限，身后可还有着众多古族没有出手呐！
　　他们身后的古族，同样有着第二步至尊，第一步至尊更多！
　　与其无畏的牺牲，不如找个地方躲起来，说不定还能寻到一线生机。
　　古族的一名领头人摇头道：“太弱了，这就是第七界的力量吗，光凭你们这样是如何让我们古族的强者一个又一个陨落的？”
　　另一人不屑道：“无谓的反抗，可笑的坚守。”
　　他们云淡风轻，对着天宫那群人评头论足。
　　萧乘风握剑的双手血肉已经不存，只剩下森森白骨还死死握着剑柄，剑意不灭！
　　他涨红着脸，冷笑的呢喃道：“一群无知的古族小儿，牛逼个什么玩意儿！你们可知，我们最初不过是一个残破的小世界，实力渺小如尘埃，而跟着第七界成长至此，不过是区区数年的光阴罢了！我第七界中的力量，你们根本无法想象！”
　　毁灭之光继续推进，天宫那群人便如同黑夜中的一点点烛火，忽明忽暗，随时都会湮灭。
　　周围那些退去的修士纷纷转身，看着天宫的方向，目光复杂，最终发出一声叹息。
　　大劫之下，天宫只怕是要成为历史了。
　　就在这时，一个木桶横空出世，它跨越了空间，从虚空中窜射而出，直接来到来了巨灵神等人的身前。
　　这木桶悬浮于苍穹，缓缓的旋转，看起来普通而破旧，但是却散发出一股奇异的气息，立在毁灭之光中，万法不可侵！
　　它的出现，如同定海神针，让毁灭之光就此停滞。
　　这诡异的一幕，顿时让全场的气氛为之一滞，所有人都出现了失神。
　　巨灵神巨大的身躯已经被抹去了三分之二，拖着残躯看着这个粪桶，眼眸中顿时闪烁出泪花。
　　呢喃自语道：“这……这是粪桶！他来了……”
　　不仅仅是他，天宫的其他人也都是精神一振，嘴角不由自主的勾起了一丝笑意。
　　“怎么可能？这是什么桶！”
　　古族的那三名领头人瞳孔陡然瞪大，脸上露出难以置信的神色。
　　他们感到不可思议。
　　虽然他们并没有全力出手，但是所施展出的本源之力依旧是无比的磅礴，足以掌控大道，如今却被一个平平无奇的木桶给挡住，这让他们难以接受。
　　“一个木桶……挡住了古族的攻击？”
　　“究竟是谁，人还未到，光是木桶到了就有如此的威势！”
　　“转机，莫非此事还有转机？！”
　　其他人惊疑的同时，不由得还有些振奋，纷纷屏住了呼吸，静静的等待着。
　　“左手粪桶镇乾坤，右手粪叉穿万古，谁敢妄言无敌！”
　　天地之间，一道厚重的声音轰然传来，好似苍穹在低于，在不断的回旋。
　　所有人都是全身一颤，抬眼看去，却见一道声音正大踏步而来。
　　他身形高大，模样偏丑，穿着朴素，肩膀上扛着一把破旧的叉子，一步一步的走来。
　　见到他的那一刻，众人都差点栽倒。
　　这副模样和他们心目中的猜想相差实在是太远。
　　左手粪桶，右手粪叉……
　　那木桶不会真的是粪桶吧？
　　那这个人是个挑粪的？
　　不过似乎空气中真的有一点点的臭味弥漫……
　　钧钧道人看着王尊的方向，眼眸中闪烁着光彩，激动道：“不仅仅是王尊，其他人也来了。”
　　杨戬点头道：“是啊，他们都来了。”
　　萧乘风咧开了嘴巴，笑着道：“哈哈哈，有救了，高人又派人来救我们了！”
　　在王尊的后面，又是几道身影缓缓的浮现。
　　他们沐浴在微光之中，如同明月在夜色下行走，正是江流、秦曼云、司徒沁、囡囡和龙儿五人。
　　还有一条穿着裤衩的秃毛狗，迈着猫步，狗脸高冷，优雅的走在一旁。
　　古族的一名领头人感受到了前所未有的压力，沉声道：“你们是谁？”
　　“听说你觉得第七界不过如此，所以我们就来了。”
　　大黑冷淡的开口，它看着古族的那人，嘲讽道：“别说第七界的人，就是我这一条狗，都可以镇压你！”
　　话音落下，它依旧是不紧不慢的向前走着，毫不设防的进入毁灭之光中，却毫发无损。
　　“汪！”
　　它突然狂叫一声，狗爪抬起，对着那名古族之人拍击而下！
　　虚空中随之凝聚出一个硕大的狗爪，如同拍苍蝇一般，降临到那名古族之人的面前。
　　“我古族纵横七界无数年，第一次见到如此猖狂的狗！”
　　那名古族人冷笑一声，丝毫不惧，抬起一掌对着狗爪拍击而去！
　　“轰！”
　　这一方天地震动。
　　在所有人目瞪口呆的注视下，那名古族之人的身躯如同断了线的风筝般，倒飞而去，沿途嘴里的鲜血飙飞，形成一座红色的拱桥。
　　倒飞的时候，他目眦欲裂，大脑一片空白，无法相信自己居然会败在一条狗的手中。
　　好一个第七界，原来这才是第七界最大底牌！
　　隐藏得可真深啊！
　　“狗大爷居然这么强！”
　　不说其他人，萧乘风等人也同样有些接受不了。
　　古族之人的强势有目共睹，那三名领头人都有着超越第二步至尊的力量，若是以前的大黑，妥妥的不是他们的对手。
　　但是如今却呈现一种碾压的姿态，他们怎能不震撼。
　　大黑感受到众人的震惊，傲然的立于虚空之上，狗眼中透着一股沧桑，高冷道：“看来我许久没有出手，江湖上已经忘记了我的传说。”


第753章 一曲入轮回
　　“好……好厉害的狗！”
　　“穿着一条裤衩，行走于毁灭之中，抬爪无敌，这条狗的风采，无人可比！”
　　“一个是挑粪的，一个是一条秃毛狗，却如此的恐怖，这个世界究竟是怎么了？”
　　“大隐隐于粪，大隐隐于狗啊！”
　　“我懂了，他们一定是第七界幕后之人，怪不得第七界如此神异，连古族都不惧！”
　　“英雄啊！第七界的英雄来了，说不定真的能镇压大劫！我们有救了。”
　　……
　　整个第四界哗然。
　　他们震撼、难以置信、惊喜、心情复杂。
　　秦曼云听到众人的议论，看着被鲜血染红的大地，眼眸中露出不忍和悲伤，摇头道：“我们不是英雄，我们只是在英雄的尸体上，继续前行的人。”
　　至于那群古族之人，同样大惊失色，一个个恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，骚乱不已。
　　“怎么可能？古辰大人居然被一条狗给打飞了！”
　　“一条狗居然身负如此海量的本源，是从哪里汲取而来！”
　　“那个挑粪的也极为可怕，我感觉他手中那柄粪叉比粪桶还要恐怖！”
　　“呵呵，这群人确实可怕，但他们不过寥寥几人，绝对无法跟我古族相抗衡。”
　　“说得太对了，我们的背后还有无敌的古祖，只手就能横推七界！他们不过是小小蝼蚁。”
　　在短暂的震惊之后，古族之人的心态很快就平稳下来，优越感重新生起，目光冷厉的看着大黑等人。
　　“好大的狗胆，居然敢伤我古族之人！”
　　古族的另一位领头人沉着脸走了出来，他看着大黑，冷然道：“吾乃古族大护法古浩云，你就等着被做成狗肉把你！”
　　不过，他的身后，另一位古族笑着道：“古浩云你先别急，这条狗出手不凡，身负本源之力，纵观整个七界，也找不出如此异兽，实在是难得，直接吃狗肉未免可惜。”
　　话毕，他转身看向大黑，友善道：“狗道友，吾乃古腾，看你骨骼惊奇，只要你投靠我古族，就可以有幸成为我古族神祖的坐骑，将来我古族统领七界，你便是七界第一神兽！”
　　天宫的那群人听到古腾的话，纷纷倒抽一口凉气，看着古腾的目光都带着敬佩。
　　招大黑去当坐骑？
　　亏他敢说的出口啊！
　　不说大黑本身，就是它背后，那可是妥妥的高人大佬啊！
　　到底是何等的膨胀，才能让他提出如此疯狂的想法啊，牛逼！
　　他已经是个死人了。
　　果然，大黑的脸色已经黑到了极致，狗嘴一张，狂吼道：“你们古祖要给我舔屁股我都要考虑考虑，还让我当坐骑？他配吗！敢如此侮辱我，给我死！”
　　“汪汪汪！”
　　它狂吠出声。
　　整片空间的大道似乎都感受到它的愤怒，如同煮沸的开水般沸腾，随着大黑一同向着古族的方向镇压而去！
　　接着，大黑抬起了狗爪，如同抽巴掌一般，向着古腾抽去！
　　狗爪举行裹挟着无可匹敌的威势，让天地失色。
　　“我给过你机会，可惜你不识抬举！坐骑不当选择当狗肉，那我就成全你！”
　　古腾低沉的冷笑，他面色凝重，不退反进，向着大黑踏步而去！
　　转瞬，大黑的狗爪便已经来到了他的身旁，巨大的狗爪比他的身体还要大得多，带着灭世之威抽打而来！
　　古腾这才抬手，一掌向着狗爪印去。
　　两者接触的那一刻，古腾的手上突然生出一股奇异之力，霸道无比，将狗爪的力量统统吞噬一空！
　　不可思议！
　　大黑的这一爪蕴含着愤怒而出，就算是普通的第二步至尊也不敢迎接，然而古腾居然可以将其吞噬，这种手段实在是可怕！
　　“我古族征战七界，掠夺七界，侵吞才是我们的最强神通！”
　　古腾冷冷一笑，嘲讽的看向大黑。
　　然而，入眼看到的却是一个迎风而来的大裤衩，还不等他反应过来，便死死的套在了他的头上！
　　“看来还是我大黑的最强神通，裤衩套头略胜一筹啊！”
　　大黑狗嘴勾起，戏谑的一笑，瞬间就来到了古腾的身边，四只狗爪抬起，如同狂风暴雨般，轮番轰击在古腾的身上。
　　“啊——”
　　古腾惊怒不已，挣扎着想要把裤衩给取下，却发现这裤衩居然越勒越紧，遮挡住他视线的同时还有着一股股骚臭味扑面而来，让他头晕目眩。
　　致盲加眩晕，让他根本无从还手。
　　“古腾是吧？现在骨头疼不疼，就问你疼不疼？！”
　　大黑越打越是兴奋，身子都直立起来，如同打拳击一般，对着古腾一顿死命的暴揍。
　　“啊啊啊！”
　　“这究竟是什么裤衩，居然连我的神识都可以阻挡，还能困住我？！”
　　古腾疼到不行，他狂吼着，惊怒交加。
　　大黑眉头一皱，“你太烦了，给我闭嘴！”
　　那裤衩当即一凹，有一大片直接塞到了古腾的嘴里。
　　“呜呜呜——”
　　古腾的嘴里顿时被骚臭味充斥，身躯狂颤，生不如死。
　　天宫的众人见到这一幕，顿时露出了不出所料的笑容。
　　“狗大爷还是狗大爷，就是牛逼。”
　　“这位叫古腾的着实勇气可嘉，敢惹狗大爷，下场凄凉。”
　　“古腾，我都替他疼。”
　　这时，古族的众人也是纷纷回过神来，惊惧交加的看着被挨打的古腾。
　　“怎么会这样，古腾大人也被那条狗给揍了！”
　　“邪门的秃毛狗，邪门的皮裤衩！”
　　“太可怕了！快，大家一起出手，将此狗镇压！”
　　“快去把古腾大人给救出来！”
　　这一刻，古辰再度走上前来，眼眸中迸射出冷冽的杀机，怒火中烧。
　　他刚刚一时大意，被大黑给抽飞，这是他有生以来的最大耻辱！
　　“几只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，古族的所有人听令，随我……杀！”
　　一个杀字出口，天地瞬间被一层血云所笼罩，恐怖的杀伐之气让乾坤寂静，无尽的压力让整个第四界都静默了。
　　“杀杀杀！”
　　震天的吼声从古族众人的嘴里传出，让天地震动，其中蕴含有大道之力，汇聚成一股让人胆寒的气势。
　　随后，一同迈步，顺着虚空大踏步而来！
　　这不仅仅是一群古族之人，更是一群实力强大的古族之人！
　　第一步至尊，第二步至尊加起来有近三十人，天道境界的大能更是众多，此时一齐聚势，可怕得难以想象。
　　冷汗……从周围众人的额头上缓缓的滴落而下。
　　因为恐惧，他们居然感到身子僵硬，一时间不敢动弹。
　　“想群殴？那就来吧！”
　　钧钧道人擦了擦嘴角的鲜血，立时带着天宫的众人奔赴前线。
　　叶沧澜也是手持着断裂的长枪，笑着道：“战就战到底，算我一个！”
　　王尊将扛在肩上的粪叉取下，随手舞动了一番，接着道：“做什么？你们准备帮倒忙吗？退至一旁好好看着！”
　　“额……”
　　钧钧道人等人的脸色顿时一僵。
　　司徒沁也是笑着道：“交给我们就好，免得误伤了你们。”
　　误伤了我们？
　　这话虽然是为我们好，但是听起来总感觉怪怪的……
　　玉帝轻咳一声，开口道：“咳，那就拜托你们了，若是有需要，随时吩咐我们。”
　　“大言不惭，竟敢小瞧我古族！”
　　古辰把这一切看在眼里，眼中怒火中烧，大喝一声向着大黑功伐而去！
　　他准备先将古藤给救出来。
　　然而，就在他动的一瞬间，王尊也动了。
　　他脚步一踏，迈过了空间，手中的粪叉向着古辰直直的刺出！
　　粪叉过处，所向披靡，杀伐气息滔天。
　　古辰的法力轻易的被割开，随后直奔古辰的胸膛而去！
　　古辰并没有退却，而是沉着眼眸，抬起双手迎击！
　　他的双手之上，有着一层光晕闪烁，浓郁的本源之力环绕成光华，看起来好似戴上了一个手套，居然将粪叉给抓在了手中。
　　“呵呵，我……”
　　古辰还准备嘲讽一波，然而一道残影突然划破了虚空，直奔他的面门而来！
　　随后一下子便套在了他的头上。
　　正是粪桶。
　　“呜！”
　　古辰顿时失去了感知，他的反应也是极快，迅速的向后暴退。
　　然而，王尊面无表情的追击而出，高高举起粪叉，对着古辰套着粪桶的脑袋拍击而下！
　　“铛！”
　　古辰的脑子都差点爆开，身子如同彗星一般，化为了流光被抽飞了出去。
　　王尊不依不饶，冷着脸继续举着粪叉追击而去。
　　这如出一辙的攻击方式，让全场所有人都大跌眼镜。
　　大黑是裤衩套头，王尊是粪桶套头，当真是神鬼莫测的手段，让人望而生畏。
　　囡囡的目光看向古浩云，充满了战意道：“龙儿，还剩下一个最厉害的，我们两个联手去对付！”
　　话音刚落，她便高高的举起了铁锹杀了过去。
　　古浩云狞笑道：“两个小屁孩，简直不知死活！”
　　然而接下来，他就笑不出来了。
　　龙儿手持着舀子，每一次浇灌便会形成强大的水牢，让他行动迟缓，接着囡囡的铁锹便会对着他敲打而下，让他疲于应付。
　　“粪桶、粪叉、铁锹、裤衩、舀子……这些东西身上的本源之力简直可怕，这些人莫不是也像我古族一样，得到了整整一界的本源？”
　　古浩云无比的惊惧，他生出一种不祥的感觉，“这群人的手段不弱于我古族，只能指望以人数碾压他们了！”
　　念及于此，他不由得将目光落在一旁的战场上。
　　古族大军继续在向前推进，只不过却是被两名女子阻挡。
　　司徒沁抬手一翻，一根毛笔出现在手中，对着古族大军轻轻的一画，淡然道：“一笔画山河！”
　　立时，那片天地之中，凭空出现了山川日月，就好似司徒沁随手勾勒出了一个世界一般，将古族大军困在其中。
　　这种手法，类似于画地为牢，但高明得太多太多，因为这一笔，直接割裂出了一个现实的画中世界！
　　凭这个就妄想困住我们？
　　古族大军暗自冷笑。
　　然而下一刻，司徒沁再度抬笔，“一笔吞日月。”
　　古族大军所在的那一方世界，瞬间光芒全无，陷入了无边的黑暗！
　　“怎么回事？我居然看不见了？”
　　“就算是使用法力，而已无法照亮这片黑暗的空间，好可怕的画界神通！”
　　“不好，这空间中的法则和大道都被重新改写，画中是那个女人的世界！”
　　“太强大了，不得不说，第七界的这群人确实可怕，值得我古族正视！”
　　“不要慌，最简单的方法便是撕开这幅画，她一个人根本不可能困住我们！”
　　“这女人自己找死，我们撕开这个画界，她必然会遭遇重创，呵呵，她莫非不知道后果？”
　　而在同一时间，秦曼云抬手一抹，面前出现了一架古琴，盘膝坐于虚空之上，优雅而潇洒，开始抚琴。
　　“一曲入轮回！”
　　“铿铿铿！”
　　铿锵的琴音随之传出，音波化为浩荡的潮水，向着画卷的世界笼罩而去！
　　在这个没有光明的世界，琴音好似成了唯一的阳光，撒向了每一个角落。
　　“啊，不，这是什么琴音，好难听！”
　　“不行了，世界上居然有如此难听的曲子，杀了我，杀了我啊！”
　　“如此难听的声音，让我的力量都无法凝聚，魔音，这是夺命魔音！”
　　“为什么，耳朵都被我割掉了，为什么还能听到声音。”
　　“我自杀了，哈哈哈，我终于解脱了。”
　　……
　　画界有限的空间，将琴音的力量发挥到了极致，同时，让古族大军连逃跑都做不到，听到神魂溃散，道心崩塌。
　　“残忍，太残忍了。”
　　杨戬目瞪口呆的看着画界之中崩溃的古族大军，情不自禁的吞咽了一口口水，全身害怕得一抖。
　　不得不说，这个琴音是真的难听。
　　虽然并没有针对他，但是光听在他的耳中，就让他气血翻涌，全身都生出了不适，心态炸裂。
　　可以想象，在画界中的那群人是何等的凄惨。
　　还好我们没有进入战场，确实会被误伤啊。
　　钧钧道人惊叹的开口道：“高人就是个高人，原来难听的琴曲杀伤力丝毫不比好的琴曲来得弱。”
　　女娲也是点头道：“是啊，长知识了。”
　　萧乘风感慨道：“不愧是一曲入轮回，直白的说法就是一曲要人命啊。”
　　另一边，围观的其他人已经如同雕像一般，大张着嘴巴，不可思议的看着战场，陷入了呆滞。
　　人傻了。


第754章 杀入第一界
　　“天……天呐，古族居然败了！”
　　“这群人究竟来自第七界的哪里？不可思议，恐怖如斯！”
　　“每一个战场，居然都是大捷，仅仅两人一画一曲，就可抵古族大军！”
　　“凭借一己之力，镇压万古大劫，太强了……”
　　“能够见到如此旷世大战，此生无憾了！”
　　“我做梦都没想到，古族浩劫居然能够被人碾压，这是七界的奇迹！简直跟做梦一样。”
　　……
　　众人都深深的震撼于秦曼云等人的强大，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“敌军凶猛，撤，速撤！”
　　古浩云头皮发麻，目龇欲裂，绝望的嘶吼出声。
　　第七界的凶残，击碎了他所有的优越感，让他第一次感觉到深入骨髓的恐惧。
　　太可怕了，我古族征战无数年，头一次预见如此凶残的对手，他们怎么会这么强？怎么可能这么强？不符合常理啊！
　　第七界绝对变异了，有着大诡异！
　　“退回第一界，回到古祖身边，只要古祖才能镇压他们！”
　　“呜呜呜，古祖，我要古祖……”
　　“可恶啊，若非古祖受到限制无法离开第一界，我们何至于如此凄惨，先撤回第一界再说！”
　　古族的众人都在呐喊，努力提起最后一点力量，想着方法逃跑。
　　古辰的身上已经被粪叉捅了好几个窟窿，粪叉之上粪抹的到处都是，发出阵阵刺鼻的臭味。
　　不过，他虽然受伤，但是终于把套在头上的粪桶给挣脱了下来，惊慌失措的逃命。
　　嘴里还不忘嚣张的喊着：“第七界是吧，你们给我等着，古祖出世我定然要你们好看！够胆你们就来我第一界，哈哈哈——”
　　“救我，救我啊！”
　　古腾最是凄惨。
　　裤衩套头显然比粪桶套头要厉害，他没能像古辰那样挣脱，如同一只无头的苍蝇一般，只能无助的呼救。
　　全身上下更是肿了一大圈，这是被大黑给揍的，至今，大黑的狗爪依旧如同狂风暴雨一般落在他的身上，让他痛呼不已。
　　他最终还是放下了尊严，求饶道：“狗大爷，我错了，我真的错了……”
　　“既然知错了，那本狗爷就给你一个痛快好了。”
　　大黑解气的点了点头，接着狗爪抬起，于虚空中凝聚出一个滔天巨爪，如同捏死一只蚊子一般，将古腾握在掌心之间，抹去了生命本源！
　　古浩云看得肝胆俱裂，撒开脚丫子狂飙，“古腾，你可别怪我见死不救，我特么自身也难保啊！”
　　他使出了浑身解数，生怕自己跑慢了，步了古腾的后尘。
　　那条狗……太可怕了！
　　“想走？”
　　然而，龙儿却不会如他的愿，她小手拿着舀子，法力如同水波随着舀子泼洒而出，立时，古浩云所在的那片空间好似融化了一般，似水非水，化为了一处奇异的空间。
　　古浩云感觉周围的空间都软化了，速度大大的降低，行动受制。
　　囡囡随后赶到，高高举着铁锹就对着古浩云砸去，笑着道：“哈哈哈，你跑不了了！”
　　“滚开！挡我者死！”
　　古浩云面目狰狞，急到不行，他正赶着跟死神赛跑，都癫狂了。
　　“滚你个头！”
　　囡囡丝毫不让，眼眸坚定，断开古浩云的退路。
　　“哈哈哈，不知死活的小女娃，你们想让我死，我就拖着你们一起死！”
　　古浩云双目赤红，困兽尤斗，干脆不跑了，已经做好了拉着囡囡陪葬的准备。
　　他狞笑的抬手，双手结出一个奇异的法印，周身的力量如同风暴一般浩荡而出！
　　这股风暴化为一个圆球，将这一片地区封锁，从外面看去，好似一个漆黑的圆球，笼罩在囡囡和龙儿的身上。
　　古浩云狂笑道：“吞噬苍穹！”
　　他们古族掠夺七界，进入其他界最先使用的便是吞噬神通，同时，这也是他们的最强神通，强夺天地之力！
　　是古祖特意为古族创造而成的神通，可以说是他们的天赋神通！
　　既然这两个小屁孩想要找死，那自己就拉着她们，给她们以最痛苦的死法！
　　“哈哈哈，给我凄惨的死去吧！”古浩云的嘴角勾着疯狂的笑意。
　　然而下一刻，他脸上的笑容便僵住了。
　　因为他发现，自己无论怎么吸，囡囡依旧岿然不动，所有的吞噬之力环绕在囡囡的周围，却丝毫无法撼动。
　　“这怎么可能？！”
　　古浩云的眼珠子差点凸出来，满脸的难以置信。
　　这是他的吞噬领域，一切法力，就连生机都要被他吞噬，汲取一方小世界也不过几个呼吸的时间罢了。
　　然而，怎么可能一点也吸不动？
　　古浩云满心的疑惑，不动声色的换了个姿势，然而显然并不会产生作用。
　　“呵呵，就这么一点吞噬之力，也敢在我面前班门弄斧？”
　　囡囡不屑的一笑，她缓缓的抬手。
　　这一刻，她的周围似乎没有了光，只能看到一个黑影。
　　因为身边的一切光已经被她吸收了。
　　古浩云全身的汗毛都不受控制的根根倒竖，惊惧道：“这，这是……”
　　“跟我比吞噬之力，你注定走远啊！让你看看哥哥传授给我的最强神通，吞天魔功！”
　　囡囡的声音厚重，如同来自九幽。
　　下一刻，一股恐怖的吞噬之力轰然从她的身上爆发而出，古浩云的那些吞噬之力如同小巫见大巫一般，顺便就被囡囡给镇压。
　　随后，古浩云全身的法力，开始向着囡囡倒灌而去！
　　“不！我的力量！”
　　古浩云凄惨的嘶吼一声，“怎么会这样，我居然吸不过一个小女孩，这是什么魔功！”
　　他竭尽全力的运转所有的力量，然而，却是一点都阻止不了囡囡，甚至，他的吞噬神通似乎被策反了，反过来帮助囡囡来吸自己……
　　太不是人了。
　　“这究竟是为什么？”
　　他身上的气势越来越弱，生机逐渐的散去，最后一刻，他的脑海中突然生起了一个念头，这诡异的第七界，古祖真的能够对付吗？
　　战局已定。
　　所有人都看着溃不成军，落荒而逃的古族，思绪万千。
　　钧钧道人忍不住酸溜溜道：“跟着高人，修为简直就是蹭蹭蹭的往上涨，毫无道理可言啊！”
　　杨戬的脸上同样酸成了柠檬，点头道：“是啊……”
　　讲道理，他们的实力已经提升得够快了，但是大黑他们的实力，更是超过了他们的想象。
　　仅仅是隔一段时间，大黑等人便会带给人以无尽的惊喜，原本还为自己的实力提升而沾沾自喜，更大黑等人比起来，瞬间就感到一阵心累，被打击得要自闭。
　　跟着高人，这份差距，不是其他任何东西可以弥补的。
　　其他人则是激动的高呼，“退了，古族退了！”
　　他们看着立于虚空的囡囡等人，眼眸中满是敬畏与崇拜。
　　单凭寥寥几人，便可打退古族，甚至让古族遭受了不可估量的损失，这份实力着实是太强了。
　　然而，囡囡他们却并没有走，而是来到了通往第一界的界域通道口，抬眼看着深处。
　　在囡囡的背后，一根翠绿的柳枝正散发出莹莹绿光，一阵神识波动从它身上缓缓的传来，“是五哥的气息，五哥果然在第一界！”
　　囡囡郑重道：“柳姐姐放心，我说过会帮你救出五哥，我囡囡说到做到！”
　　这个时候，天宫的众人飞了过来，恭敬的对着众人行礼问好。
　　“什么，你们要进入第一界？！”
　　听到了囡囡等人的意图，众人纷纷不敢相信自己的耳朵，倒抽一口凉气。
　　这个想法实在是太疯狂了，光是听到就让人胆寒。
　　杨戬抿了抿嘴巴，忍不住道：“这……是不是太草率了？”
　　女娲也是凝重地劝道：“诸位三思啊！第一界已经完全被古族占有，全界的本源统统被古族所得，这种力量绝对极端的恐怖。”
　　龙儿笑着道：“你们放心吧，我们过去是为了救人，而且我们可还带了一位很厉害的帮手。”
　　萧乘风注意到那根发光的柳枝，瞳孔猛地一缩，惊讶道：“这是高人后院种的那棵柳树？”
　　“什么，居然是那棵神树？！”天使之主立时惊呼出声。
　　他可是清楚的记得，当时在第五界，如果不是一根柳枝出手，他们早就死于了血族之手了。
　　光是想想那天的威势，就知道这柳树是何等之神树！
　　囡囡点头道：“没错。”
　　钧钧道人咬了咬牙，开口道：“若是你们执意要进入第一界，那也算上贫道一份，让我尽一点绵薄之力。”
　　“还有我，还有我！”
　　萧乘风双目放光，激动道：“攻入第一界，这等万古第一盛世，怎么能少得了我萧乘风！这当为一段佳话！”
　　然而，大黑则是摇了摇头，直接拒绝道：“想啥呐，刚刚就已经说了，你们就是拖后腿的，现在还想跟我们杀入第一界，咋滴，想帮敌军对付我们啊？”
　　天宫的众人俱是面色一苦。
　　要不要这么直白？太扎心了。
　　秦曼云开口道：“好了，你们好好的守护第七界就是了，我们去也。”
　　话毕，他们彼此对视一眼，深吸一口，一同迈步踏入了界域通道！
　　围观的众人远远的看着这里，议论纷纷，见到这一幕，顿时愣住了，吃了一惊。
　　“怎么回事，第七界那群人进入了界域通道，他们难道想进入第一界？”
　　“疯了，他们难道不知道古族的族长还没有出手吗？”
　　“仅仅是打退了古族的进攻而已，进入第一界绝对十死无生！”
　　“这也太膨胀了吧，好歹做些准备也好啊，他们的底气究竟来自于哪里？”
　　“糟了糟了，他们若是进攻第一界失败了，古族杀回来我们该如何抵挡？”
　　“有一说一，我佩服他们的大无畏与奉献，祝福他们凯旋！”
　　……
　　众说纷纭，所有人的脸上都露出了担忧之色。
　　钧钧道人在这时站了出来，开口道：“诸位不用担心，这群人的来历大到你们无法想象，他们身负无与伦比的大气运，定然能够灭了古族，带领七界迈入和平！”
　　天宫如今的风头正盛，说话的含金量还是很高的，让场面平静了不少。
　　杨戬也站了出来，郑重道：“七界本源乃是生灵之根，那所谓的‘天’更是可让人沾染不详，背后存在着大阴谋，若是让我们知道谁还与此有关，我天宫定斩不饶！”
　　所有人自然是连称不敢，对天宫无比的客气。
　　同一时间。
　　第一界中。
　　相比于之前，古族明显冷清了不少，高手更是所剩无几，毕竟大多数的战力都被派出去征战了。
　　这次的行动比以往任何一次行动都要猛烈，毕竟古辉中了毒，古族需要用最快的速度去征服。
　　古辉正坐在古族的大殿之中，静静的等待着结果，突然，他的神色猛地一动，惊异的看向界域通道的方向，讶然道：“怎么回事？为什么他们才刚刚出去，就有人回来了？”
　　“古祖大人，不好了！”
　　古辰带着所剩不多的古族正如同丧家之犬般回来。
　　他们模样凄惨，身上都带着伤势，有些古族还没能从秦曼云的琴声中恢复过来，一副道心崩塌的傻样。
　　“第七界太邪门了，大败，我古族大败啊！”
　　古辰凄惨的吼着，声音在第一界回荡，让古族的所有人尽皆色变。
　　“怎么回事？”
　　古辉的身形直接跨越了空间出现，沉着脸问道。
　　他无法接受，古族这才前脚刚刚走出家门口呐，后脚就被人给打回来了。
　　古辰哭诉道：“第七界诡异，居然出现了好几名战力无双的强者，将我古族打得溃不成军啊！”
　　“第七界，居然又是第七界！”
　　古辉的脸色不住的变化，行动屡屡失败全都跟这个第七界有关，这一界他都要听吐了，莫非跟自己犯冲？
　　突然，他目光一凝，惊疑不定的盯着古辰身上的伤口，从其上，感受到一股无比熟悉的气息。
　　他开口问道：“你身上这些伤怎么回事？”
　　古辰屈辱道：“是被一个诡异的粪叉给桶的，这粪叉蕴含强大的本源，更是有着古怪之力，让我的伤口都无法愈合。”
　　“还有我的头上，是被粪桶盖住，导致头发都有些湿漉漉的。”
　　古辉没有开口，只是瞪大着眼睛死死的看着，呼吸越来越急促。
　　在古辰的伤口处，沾染了一些黄白的残渣，还有头上，也盖上了一层流体，散发出一阵阵臭味……
　　不管是这些东西的色泽，还是这股味道，都让古辉至死难忘。
　　确实太熟悉了。
　　他一口气没提上来，差点窒息，脑袋瓜子嗡嗡的一片空白，一副备受打击的模样。
　　粪桶、粪叉？
　　那我之前吃的是个什么玩意？！


第755章 吃撑了的古辉
　　“不，不可能，这不是真的！”
　　古辉疯狂的嘶吼一声，看着面前的古辰一阵恶心，激动的抬手一掌拍击而出！
　　“轰！”
　　古辰还没有反应过来，整个人便如同断线的风筝般倒飞了出去，速度之快，化为一道流星，随后在天地间爆裂开去。
　　瞬死！
　　渣都不剩。
　　至死他都不明白，为什么古祖会那么激动，还要杀自己。
　　其他的古族之人也没有反应过来，一个个看着古辉，满脸的惊惧，随后纷纷跪下，惊慌道：“属下办事不利，还请古祖责罚。”
　　他们还以为古祖是因为这次失败而迁怒古辰。
　　古辉深吸一口气，仰天厉声的嘶吼道：“我与第七界不共戴天！”
　　声音滚滚，蕴含有无尽的怒火，让整个第一界震动不止。
　　他就如同主宰，一怒而天地崩！
　　“巧了，我们也与古族不共戴天！”
　　伴随着一道淡漠的声音传来，界域通道一阵扭曲，显露出大黑等人的身影。
　　正冷眼看着古族众人。
　　“是他们，他们就是第七界的那群人！”
　　“疯了，他们居然敢追击我们到这里，找死吧！”
　　“古祖大人，这群人身负大诡异，帮我们报仇啊！”
　　“古祖大人小心，那弹琴的琴曲分外的难听，这是一辈子的阴影。”
　　征战的古族大军纷纷大惊失色，看着大黑等人流露出畏惧之色。
　　古辉的气机锁定住大黑等人，冷笑道：“好一个第七界，简直不知道天高地厚，居然敢来到这里！既然你们来送死，那就简单多了！哈哈哈……”
　　他无法离开第一界，正愁该怎么对付第七界呐，对方居然自己送上门来了，简直贴心。
　　这个时候，王尊却是冷不丁的问出了自己心中的疑惑，“你的身上为何会有我挑粪的味道？”
　　他作为资深挑粪员，对于这种味道自然极其的敏锐，如今居然在古辉身上闻到了同类的味道，甚至古辉的味道还要比他浓郁，这很反常。
　　古辉的笑容戛然而止，脸上顿时涨成了猪肝色，一身法力滚滚，到了暴走的边缘。
　　他的眉间有着一股黑气浮动，经脉凸起。
　　咬牙道：“你们还有脸问？居然用下毒这种卑鄙手段，快把解药交给我！”
　　大黑的狗眼翻了翻白眼，鄙夷道：“看来你是毒坏了脑子，但凡正常一点都不会提出这种可笑的要求。”
　　囡囡指着古辉，恍然道：“中毒？哦，我懂了，他也是偷粪贼！”
　　龙儿点点头道：“不仅偷了，而且还吃了！”
　　“什么？我生平最讨厌的就是偷粪贼，这是对我职业的侮辱！”
　　王尊的脸色顿时一沉，眼眸中露出愤怒之色，抬手就将粪桶给甩了出去。
　　粪桶迎风而大，环绕着奇异的气息，化为一个小山，向着古辉镇压而去！
　　众人一唱一和简直就是在古辉的伤口上撒盐，让他面容扭曲，彻底怒了。
　　我粪都吃了，而且还吃中毒了，还要忍受你们的嘲讽，你们是真的狗啊！
　　厉啸道：“你们找死！”
　　他抬手一掌向着粪桶拍击而出，对于别人来说，这粪桶如天，可镇压一切，然而，在古辉的手中，却仅仅是随手一掌，就将粪桶给拍飞了出去。
　　甚至，还有恐怖的余力，向着王尊轰击而来！
　　王尊面色凝重，大吼一声，双手死死拿着粪叉，汇聚全身的力量，向前刺出！
　　然而，古辉的力量排山倒海，宛若万兽崩腾，对着王尊无情的踩踏，让他如遭重击，嘴里喷血。
　　“能够承受我随手一击，果然有些本事。”
　　古辉淡漠的开口，再度抬起一掌，向着王尊轰击而去，透着无边的杀意！
　　“小心！”
　　囡囡等人面色一变，自然不会眼睁睁的看着，同时上前，施展神通相助。
　　古辉不屑的冷笑，“不自量力，整个第一界的力量尽归吾身！”
　　他手中的力道再度飙涨，于这方天地间，世界之力浩荡，凝聚出一只巨掌，从云端探出，从天镇压而下！
　　这已经不是古辉在对众人出手，而是整个第一界在出手，在这巨手之下，一切都是蝼蚁，随手可抹去。
　　众多的古族之人统统双目炙热，惊叹不已，崇敬道：“古祖大人好强！”
　　“无数年了，已经忘记了，古祖大人太久太久没有出手了！”
　　“能够死在古祖大人的手下，也算是这群人的荣幸了。”
　　“古祖大人可是早就超脱了七界的上限，随手一击就超乎想象！”
　　“你们看，第七界的那群人脸色也变了，哈哈哈，他们要完蛋了！”
　　……
　　远古世界被人以大法力七分，从此七界的修行上限便被定格在第二步至尊，得不到世界本源，将永远难以打破。
　　而古辉在无数年前就已经达到上限，随后得到‘天’的蛊惑，掠夺了整个第一界的本源，实力早已超乎想象！
　　接着，更是不满于征服一界，而是要征战七界，引发大劫，让第三界破碎，得到了不少第三界的本源，实力再度飙涨，虽说还没有超脱第三步至尊成为大道主宰，但是其战力，已经远超普通的第三步至尊！
　　他太强了，整个第一界就如同是他的法宝，可以如臂驱使！
　　大黑很识相，甚至都没有还手，直言道：“这一掌不是我们所能对抗的。”
　　司徒沁点了点头，开口道：“是啊，吸纳一界之力，跨越了第二步瓶颈，可翻手机间主宰一界，差距太大。”
　　他们只是抬眼看着巨掌，似乎连一点反抗的意思都没有。
　　古辉冷酷的一笑，“呵呵，放弃抵抗了吗？明智的选择。”
　　然而下一刻，囡囡背后的那根柳枝却是无风自动，枝叶稍稍的摇摆，突然生长起来。
　　它的速度不快也不慢，也谈不上有很强的力量，迎着那巨大的掌印而去！
　　如同一株小树苗，虽然渺小，却可将大地给撑起！
　　树枝如鞭，轻轻的一甩，与巨掌相碰，居然瞬间就将巨掌的力量化为了无形，一切烟消云散，归于了平静。
　　古辉的瞳孔猛地一缩，盯着那柳枝，凝声道：“这怎么可能？这是什么东西？！”
　　他不敢相信，第七界居然还藏有如此大的底牌，这手段未免也太多了。
　　柳枝没有回答他的话，而是从囡囡的背后脱离，这根树枝悬浮于虚空，眨眼就幻化成了一株柳树，周身沐浴着碧绿色的光华。
　　“七妹，是七妹的气息！”
　　古族的深处，一道嘶吼声传来，透着无边的惊喜，伴随着一个气息轰然从升腾而起。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，一个石碑从地下冲天而起，降临到众人的面前。
　　这石碑的一角已然断裂，其上只有一个红色的镇字，此时却是一阵闪烁，幻化出了一道人影。
　　他死死盯着柳树，泪水如同瀑布一般倾泻而下。
　　“七妹，真的是你。”
　　“五哥，你果然在这里。”
　　柳树的柳枝剧烈的摇摆，枝叶之上同样有着露水溢出，这是她的眼泪。
　　她看着断裂的石碑，泣声道：“五哥，你受苦了。”
　　石碑颤抖着，激动道：“不苦，我看到你没有陨落，不知道有多高兴呐。”
　　然而下一刻，一团灰雾突兀的升腾而起，环绕在那身影上，一点点的将其包裹，随后按入了石碑。
　　灰雾滚动，只有两只血红色的眼睛亮起，无情的盯着柳树，惊讶道：“你居然没死？”
　　七界战魂，形态各不相同，只是作为七界的守护灵。
　　如柳树扎根于一界，又如石碑镇压一界，还有兵器，也有人形！
　　然而当年之乱，七界战魂直接绝迹，各自生死不知。
　　‘天’随后怪笑道：“桀桀桀，就算没死，今天也得死。”
　　“你放了我五哥！”
　　柳树的声音清冷，透着无边的愤怒，柳枝一荡，向着灰雾抽打而来！
　　‘天’一点闪躲的意思都没有，更没有反抗，只是微微一动，那位五哥的身影再度幻化出来。
　　柳枝的动作瞬间定格。
　　‘天’戏谑道：“桀桀桀，打啊，你打啊，看看是谁疼！”
　　那五哥顿时就急了，催促道：“七妹，你不用管我，我已经是必死之人，能够拖着这个‘天’一起陨灭，就是我最好的归宿！”
　　“你们当我是死人吗？”
　　古辉感觉自己受到了侮辱，他看着那柳树，眼眸中精光闪烁，冷笑道：“远古的战魂是吧，就让我看看究竟有多强，若是让我吞了你，说不定可以突破新的壁障！”
　　话音刚落，他便猛地出手，抬手对着柳树猛地一抓！
　　这一抓之下，整个第一界的空间都随之在收拢，好似变成了古辉的手，共同禁锢柳树！
　　不过柳树却是丝毫不慌，周身环绕着绿光，枝条微微一摆，拉长之下，化为了无数鞭影，向着古辉抽来。
　　强大的世界封锁对她来说似乎没有半点作用。
　　“来得好！万火归源！”
　　古辉再度抬手，无尽的本源狂泻而出，掌托天地，从四面八方汇聚而来各种火焰，最终凝聚成一界最强的火焰。
　　这火焰居然为纯白之色，近乎透明，足以点燃空间，就算是溢出的一点小火苗，也可以永世不灭，生生将一名第二步至尊烧死！
　　转瞬，火焰便滔天而起，环绕于古辉的周围，无尽的火海将抽来的柳枝给吞没。
　　然而，纵然是在如此火海之中，柳枝居然依旧不灭，抽打在古辉的身上，更是有树根径直穿透古辉的身体！
　　古辉的身上，伤口惊人，但是却一点血液也没有，脸色平静，整个身躯居然幻化成了火焰，在柳枝上熊熊燃烧。
　　燎原之火瞬间蔓延，沿着柳枝飞速的扩散燃烧。
　　同一时间，另一处虚空的空间微微一荡，古辉从其中显化而出，抬手对着柳树一指，威严道：“苍穹裂！”
　　天地听从他的号令，柳树所在的那片空间立时破碎，空间裂缝无数，瞬间空间都湮灭。
　　然而，纵然空间湮灭，柳树依旧不灭。
　　一根柳枝同样穿梭了空间，毫无征兆的来到古辉的身后，将其洞穿，随后撕裂！
　　古辉的身形湮灭，又自空间中重组，恐怖的威压让天空都低垂了下来，一拳向着柳树轰击而去！
　　整个第一界都在随着他们的交手而震动，苍穹之上的虚空，成片成片的湮灭，如同一个个镜面一般，不断的破碎。
　　只见古辉的神通法术呼啸，以及柳枝窜动，开天辟地。
　　“七妹小心啊！”
　　石碑颤抖。
　　它无比担忧的看着柳树，不断的想要去帮忙，却被‘天’给禁锢，有心无力。
　　“乱阴阳，逆乾坤，以吾身为炉，融天炼地！”
　　就在这时，天地间古辉的声音悠悠浩荡，如同苍穹在说话，透着威严与无敌之气！
　　举目四顾，天地间已经没有了他的身影，然而，他的气息却又好似无处不在，一股极端恐怖的压力笼罩。
　　秦曼云的脸色微微一变，惊呼道：“不好，我的法力在骚动，似乎要流失！”
　　司徒沁抬手，用毛笔在虚空中随手画了一个护罩。
　　肉眼可见的，护罩上的笔墨如同水流一般溢散，随后好似青烟一般，消散在了天地之间。
　　她沉声道：“熔炼天地，他在以第一界为熔炉，欲要炼化这里的所有力量！”
　　江流微微抽了一口凉气，“好可怕的力量，难怪他能吞噬整个第一界的本源！”
　　王尊凝重道：“古族的吞噬神通就是他所创造的吧，确实厉害。”
　　他们抬眼看着柳树，露出担忧之色。
　　虚空之上，柳树的枝条飞舞，却不见古辉的身影。
　　他们就好似处于炉子之中，只能等待着力量被吞噬，被炼化的命运。
　　虚空中传来古辉得意的狂笑，“送到嘴里的口粮，我没有理由放过，哈哈哈，哈哈哈——”
　　“呜！”
　　然而下一刻，狂笑声便化为了一声闷哼，柳树的枝条立时寻到了破绽，随之一动，对着虚空中猛地一抽！
　　下一刻，古辉便如同流星一般从虚空中坠落，重重的砸在地上，沿途遍洒鲜血！
　　他面容发紫，正倒在地上抽搐。
　　龙儿微微一愣，好奇道：“咦？这是怎么回事？”
　　大黑的狗眼中透着思索，回答道：“大概是吃屎吃撑了吧……”


第756章 惊天布局
　　“噗！”
　　古辉听到大黑的话，又是一口老血按捺不住，直接喷出。
　　“士可杀不可辱！”
　　他面容扭曲，沙哑的张嘴为自己辩护道：“放屁，这不是撑的！明明是中毒了，你们在屎里下毒，臭不要脸！”
　　“这到底是什么毒，居然可以侵蚀本源，就算是本源之力都无法抵挡，世界上决计不该存在这种毒才对，这不合常理！”
　　古辉躺在地上抽搐，嘴里一边难以置信的嘶吼出声。
　　七界之中，本源之力关乎世界本源，理应是最强之力，而但凡毒药，定然要在世界之下，为世界中所诞生，因此，毒药不应该超脱本源才对！
　　事实上，成为了天道境界之后，就可以忽略中毒这种情况。
　　然而现在的情况是，他已经超脱了七界力量的极限，却还是中毒了，而且是吃屎中毒，这简直就是七界第一大笑话，可以把人笑死的那种，堪称第一奇葩。
　　如果可以，古辉甚至想把所有知道此事的给灭口，太特么丢脸了。
　　大黑平静的开口道：“这世上没有什么不可能。”
　　他们都不意外，习以为常了。
　　高人最擅长的就是创造奇迹，没有做不到只有想不到，让古辉中毒又算得了什么？
　　王尊语重心长道：“小古啊，虽然说你的实力确实不弱，但是眼界可不如我们，终究是弱小限制了你的想象啊！”
　　小古？
　　古辉再度喷出一口鲜血，满脸都黑了。
　　一群蝼蚁居然称自己为小古？！
　　你当你们是谁！
　　他从出生，就是古族天才，此生没有人敢如此称呼他，如今还是第一次！
　　“啊啊啊！我要你们死！”
　　他双眸赤红，拿出了拼命的架势，整个第一界都随着他的力量在轰鸣，天崩地裂！
　　不过，任由他再如何发怒，浩大的声势最终变成了虚张声势，他嘴里的血好似不要钱一般，连续喷涌，脸色苍白陷入了贫血状态。
　　他中毒的时日不短，再加上如今与柳树激斗，终于镇压不住，让毒素彻底爆发。
　　这一爆发才让他发现，这种毒居然比他想象中的还要可怕，毒性霸道无双，毫无缓解的余地。
　　在他的脚边，一团灰雾无声无息的浮现，缠绕于其身。
　　‘天’的声音随之出现在古辉的脑海，“古辉，看来如今的局面不是很好啊，让我掌控你的身体，我助你把他们统统杀光！”
　　古辉的脸上露出挣扎之色，眼神不住的变化，憋屈到了极点。
　　他与‘天’做交易，内心一直都清楚这是一场博弈。
　　不过他自负可以应付一切变数，同时对‘天’也一直有着防备。
　　却不想，最终自己依旧是输的一败涂地。
　　真是人算不如天算。
　　就在这时，那石碑之上的人影挣扎而出，焦急道：“七妹，快动手，‘天’准备借助古辉的身体出世！”
　　几乎就在他话音落下的瞬间，柳树已然动了，柳枝横跨了空间，如一道道天地桥梁，瞬息便洞穿了古辉的身躯！
　　这一次，鲜血染红了枝条，滴落至地面。
　　柳树的动作不可谓不快，然而，就在即将抹去古辉的生命本源时，一丝丝不详灰雾突然自古辉的身上浮现而出。
　　灰雾如同一层外衣，包裹着古辉，让他身躯不死，本源不灭！
　　他抬起头，瞳孔已经全都变成了灰色，脸上露出一个诡异的笑容，明明是一张嘴，却发出两道不同的声音，说出不同的话语。
　　“好一个第七界，我古族无数年来的布局，在你们手中毁于一旦，既然你们逼我至此，那就怨不得我了！你们就陪着我的野心一起葬送吧！”
　　“桀桀桀，我还真得谢谢你们让我终于找到了脱困的肉身，不过光是靠这个古辉还有些不够。”
　　一个是古辉的声音，另一个冰冷而无情，正是不详灰雾在说话。
　　它随着七界分裂，被永久封禁，终于在万古之前找到了机会，不仅镇压了七界战魂，更是蛊惑古族从而引动了后续的七界大劫，这一切都是在布局！
　　目的自然是为了让自己脱困，更为了后续迎接‘天’之本尊降临！
　　如今，古辉的实力强悍，更是身负世界本源，用来做它的载体最适合不过，不仅可以让它恢复巅峰，还可以借此脱离与那个石碑的纠缠！
　　古辉抬手化为掌刀，对着穿透自身的柳枝猛地一斩！
　　刚刚连一界神火都难伤分毫的柳枝，却是被其尽数斩断！
　　随后，古辉的身躯缓缓腾空，凌驾于虚空之上，周围有着强大的气息浮动，以原本古辉的实力为基础，还在迅速的攀升，如同主宰！
　　在他跟石碑之间，一丝丝灰雾正在从石碑中脱离，向着古辉的身体而去，让古辉的周身，越来越多的不详灰雾浮现，甚至在苍穹中凝聚成一个巨大的灰色面孔。
　　无尽的灰雾将这片苍穹笼罩上了一层阴霾。
　　“休想跑，给我镇压！！！”
　　那个石碑颤抖，其上的镇字散发出极致的血色光芒，射向灰雾！
　　古辉低头看了一眼石碑，嘲讽道：“当年你能够在最后一刻镇压我，如今早已是强弩之末，却是痴心妄想了！”
　　话毕，他猛地抬手隔空对着石碑一掌拍击而出！
　　“轰！”
　　石碑的所在应声被打出了一个深深的掌印巨坑，整个石碑都被按入了地下，周身如同蜘蛛网一般，裂开了无数的裂缝。
　　“五哥！”
　　柳树的枝条舞动，笼罩住这一片天地，向着古辉挥舞而去！
　　古辉再度抬起一掌拍击而出，强大的力量将所有的柳枝统统阻隔在外。
　　他似乎还没有尽全力，淡然笑着道：“无数年的谋划，一朝得以实现，万源归一，祭炼吾身！”
　　他的身体周围开始笼罩上一层奇异之力，随后，随着界域通道一阵扭曲，王腾和司德快三人居然也从第四界来到了这里。
　　之前他们用献祭之法，打开了第一界的界域通道，唤来了古族后便不知去向，却在这个时刻出现！
　　不过，他们三人的眼神毫无波动，好似失去了神智，周身同样是灰雾环绕，如同木头人一般，被控制着向着古辉走去。
　　不管是谁，都看得出来不能让古辉得逞。
　　柳树和大黑等人一同出手，各自施展神通，要么是阻止王腾三人，要么干脆直接将这三人抹杀。
　　然而，古辉冷笑的一挥手，便将众人的神通尽数阻挡！
　　下一刻，他抬手搭在了王腾三人的额头之上！
　　“嗡！”
　　一股股本源之力从王腾三人的身上抽离，涌入古辉的身体之中！
　　秦曼云的脸色微微一变，凝重道：“他是在集齐七界本源！”
　　王尊沉吟片刻，已经看穿了事情的始末，沉声道：“所谓的‘天’被那块石碑镇压，两者纠缠不清，‘天’想要借助一个肉身脱离石碑的封印，因此这才培育出了古辉，同时暗自在其他界收集本源！”
　　司徒沁若有所思道：“我大胆的猜测一下，这个‘天’所需要的合适肉身，肯定不会一般，大概率是要集合各界本源于一体，所以才布了这么大一个局！”
　　江流叹息道：“古之一族也算是超级大族，古辉更是惊才艳艳，到头来却不过是一枚棋子，终究是为他人做了嫁衣。”
　　众人的心头越来越沉重，震撼于‘天’的算计，同时又忐忑于其实力。
　　王腾三人分别收拢了第四界和第五界的本源，再算上古辉身上原本就有的第一界、第三界以及第七界本源，已然汇集了五界本源于一身！
　　‘天’的力量在其体内奔腾，集合了五界本源，古辉的肉身出现了一丝神异，可以让更多的不详灰雾入体，成为了所谓的‘天’最佳容器！
　　一股股气浪从他的身上浩荡而出，也不见他有什么动作，却已然将柳树的所有攻势统统阻隔在外。
　　“哈哈哈，我终于可以正式重临七界了！回来了，我彻底回来了，只待我整合七界，天将还是那片天！”
　　‘古辉’仰天狂笑，它作为‘天’憋屈了太久太久，只敢借助古族将灰雾散播于七界，小心翼翼的谋划，一点点的搅乱七界，收集本源，如今终于可以粉墨登场了。
　　“来自第七界的你们，我会让你们好好见识一下‘天’的力量！还有你们这些战魂，你们的身上有令我厌恶的气息，若非你们的前身之主，这片天地将一直在我的笼罩之下！神魂也不该留，给我彻底死去吧！”
　　话音落下，古辉抬手对着柳树一指。
　　霎时之间，滔天之力化作了旋风向前肆虐扫荡，所过之处，柳枝统统被搅碎！
　　这是一股无法言喻的力量，是真正的主宰，一念而主宰乾坤，大道都要随着他的意志而改变！
　　他的实力早已不可同日而语，直接跨越了壁障，成为了大道主宰！
　　这个境界就算是七界战魂在巅峰时期，也不敢触其锋芒，更何况现在。
　　“哗啦啦！”
　　很快，这股力量便降临在柳树的身上，横压而过！
　　柳树周身有着光华闪耀，所有的树叶统统别摧毁，漫天飞舞，柳枝断裂，树干也是千疮百孔。
　　这一刻，柳树就好像是在狂风暴雨中的一棵普通的树木，遭受着风暴的蹂虐，随时都会被风暴给摧毁。
　　“七妹，带着你的人先走！”
　　这个时候，那个石碑突然从坑洞中冲出，其上的那个红色字迹迸射出极致红芒，同时，好似红色墨水流淌一般，溢出了石碑，显得很是妖异！
　　无尽的红光笼罩下，带着一往无前的气势，欲要以己身镇压古辉！
　　“我们也一起帮助柳姐姐！”
　　龙儿的眼眸中带着坚定，毫无惧色的拿出舀子，开始施展神通。
　　囡囡的小脸上满是正色，指着古辉道：“就算是‘天’又如何，我这可是吞天魔功，刚好吞了你！”
　　接着，她周身吞噬之力爆发，化作黑洞，不计后果的疯狂吸纳着古辉的攻击。
　　司徒沁则是手中的毛笔挥洒，满脸杀意沸腾，眼神亮如星辰，狂草、霸气、杀伐！
　　“老天顺我老天昌，老天逆我叫它亡！”
　　一句诗，狂傲非常，惊天动地，如同不死不休的战书，冲天而起！
　　“铿铿铿！”
　　琴音如虹，自秦曼云的指尖弹奏而起，化为金戈铁马，无尽不屈生灵欲与天激斗！
　　“万古之前你已败过，如今只不过是再败一次！”
　　王尊左手粪桶，右手粪叉，登天而走！
　　此刻，他们逆伐上苍，却是爆发出前所未有的潜力，神通浩浩荡荡，欲与天公试比高。
　　“口气一个比一个大，却无异于想死得快！”
　　古辉冰冷的开口，刚刚他只是抬手一指，如今却是抬掌横推！
　　他的每一次动作都很简单，但是威力却恐怖到了极致，似乎一呼一吸之间，就能决定世界的生与灭！
　　“轰轰轰！”
　　掌还没有落下，无尽的压迫便已然降临，就好似普通人面对着天塌一般，压力近乎要让身子爆开！
　　这一掌落下，恐怖的风暴排山倒海，苍穹大地统统随之扭曲，生死转瞬颠倒。
　　如此力量，让囡囡等人感觉自己无比的渺小，所有的神通尽皆无用，根本无从抵挡，只是束手等待着死亡的降临。
　　千钧一发之际。
　　一根根柳枝突然出现在众人的身侧，化为了最后的一道屏障，将众人笼罩，为他们遮风挡雨。
　　同时，也有着柳枝来到石碑之前，同样将它给包裹。
　　柳树的身上，氤氲的光辉依旧不散，并且不断的扩大，转眼根茎便已然落到了地面，在地上扎根，随后身躯化为了一株顶天立地的大树！
　　巨大的树木撑天而起，虽然是柳树，却有着意志，同样可以遮风挡雨！
　　“柳姐姐！”
　　“柳神前辈！”
　　“七妹！”
　　囡囡等人以及石碑同时惊呼出声，他们捂着嘴巴，眼眸中泪珠滚滚而落，石碑更是在滴血！
　　他们无法想象，柳树面对的是何等可怕的攻击，甚至不忍心去看，生怕看到的是一片千疮百孔的凄惨景象。
　　同一时间。
　　四合院。
　　李念凡正带着妲己、火凤和小狐狸打理着后院……


第757章 是高人救了我们
　　囡囡和龙儿在的时候还不觉得，她们这一走，李念凡就发现后院少了人打理，而且要做的活还很多。
　　浇水、翻土、摘果子、挤牛奶、采蜜……
　　“不过，听说他们去降服妖邪去了，这可比打理后院高大上多了，让她俩打理后院倒是屈才了。”
　　李念凡好笑的想着。
　　此时，他正坐在后院的一块石头上，欣赏着后院的景色，抚琴的秦曼云不在，画画的司徒沁也不再，顿感少了几分高雅的氛围。
　　至于小狐狸，则是被强行拉过来临时顶替龙儿和囡囡的工作。
　　她绝美的面容气鼓鼓的，显得有些生气，此时正趴在地上，生疏的伸手为奶牛挤奶。
　　“早知道就不化成人形了，变成了人就要被拉来干活，姐夫太坏了！”
　　小狐狸一边埋怨，一边小心翼翼的对着奶牛道：“牛姐姐，我给你挤奶，不要踢我啊。”
　　接着，她紧张的伸出小手捏了上去，然后因为用力过猛，牛奶瞬间窜射而出，对着她的脸就是一滋！
　　“啊！”
　　小狐狸发出一声惊呼，只感觉脸上一热，接着就被滋了一大片，牛奶把她的头发都给弄湿了，让她原地跳了起来。
　　这边的风景让李念凡尽收眼底，当即忍不住笑出了声。
　　不过下一刻，他就见到小狐狸在原地站定，伸出小舌头舔了舔嘴唇上的牛奶，立时眼眸大亮，宛若打开了新世界的大门。
　　接着迅速的舔着，一边用手沾着脸上的牛奶往嘴里送，吃得不亦乐乎。
　　“哇，天然牛奶也很好吃嘛，跟姐夫弄出来的居然是完全不一样的味道，各有千秋。”
　　李念凡见到这一幕，嘴角不由得抽了抽，只感觉这个画面太美，别有一番滋味。
　　等到小狐狸好不容易挤好了牛奶，她又要去陶蜜蜂窝，大概是见她一副笨手笨脚的模样，那群蜜蜂围绕着她嬉戏，逗弄着她，把她气得龇牙咧嘴，直跳脚。
　　小狐狸眼珠子咕噜一转，却是突然摆出一副柔弱的模样，柔弱而娇媚道：“蜜蜂哥哥，就让人家取些蜂蜜走吧，谢谢啦~~~”
　　顿时，整个后院之中都飘出了一丝丝异香，空气中都有了粉红色的泡泡浮现。
　　那些蜂蜜顿时就被蛊惑了，不仅不再逗弄小狐狸，甚至主动帮忙，将蜂蜜给取了出来……
　　李念凡苦笑不得的摇头道：“用魅术采蜂蜜，真是开了眼界了……”
　　妲己则是对着小狐狸道：“妹妹，采好了蜂蜜，再去取水把整个后院浇灌一下。”
　　“啊？还干活啊——”
　　小狐狸还没来得及沾沾自喜，就受到了暴击，眼泪都要溢出来了，哭诉道：“你们虐待我！”
　　李念凡笑着道：“行了，干完了活，你去山下挑一头野味，做好吃的给你吃。”
　　“真的？”
　　说起这个小狐狸顿时就不累了，开心道：“嘻嘻，姐夫最好了！”
　　李念凡从小狐狸的身上收回了目光，继续欣赏着自己的后院，就在这时，他的眉头却是猛地一皱，愣愣的盯着潭水边柳树的方向，眼色顿变。
　　他起身快步走了过去，面色随之凝重起来。
　　“怎么会这样？”
　　他担忧的呢喃。
　　这株柳树一直生长在后院之中，不仅长势喜人，而且外观非常的好看，柳枝如丝，垂垂而动，绿叶细嫩，娇翠欲滴。
　　然而不久前还好好的，怎么突然之间就有了要枯萎的趋势，绿叶泛黄，枝条无力，透着一股死气。
　　妲己也是担忧的开口道：“公子，这株柳树正在生死关头。”
　　李念凡点了点头，叹声道：“确实是生死关头，怎么会突然生这么一场大病？”
　　生……生病？
　　妲己和火凤同时一愣，这在公子的眼中仅仅是生病吗？
　　随后，就见李念凡转身走向了内院，显然是去取东西去了。
　　见李念凡走了，妲己抬手对着柳树一抹。
　　却见在萎靡的柳树身上，隐约可见一丝丝挥舞顺着它的枝脉游走，正在迅速的摧毁着它的生机。
　　火凤凝重道：“他们到底遇到了什么，连柳神都到了生死边缘。”
　　妲己开口道：“不详之力游走，这是‘天’的气息，他们难不成遇到了真正的‘天’？”
　　能够将柳树伤成这样，就算是妲己和火凤也去，同样于事无补。
　　火凤笑着道：“不管是什么，公子显然是有办法对付的，在公子眼中就没有解决不了的问题。”
　　妲己点了点头，对着柳树轻声道：“坚持住啊……”
　　不多时，李念凡已经重回了后院，手中则是多出了一样东西，正是针筒。
　　“人生病了需要打营养液，同样，植物出现了这种急性病症，也得尽快打一针植物营养液。”
　　李念凡看出了妲己和火凤的疑惑，笑着解释道。
　　接着，他没有耽搁，而是在柳树的身上摸了摸，找了个合适的位置，开口道：“插进去的时候有点疼，忍着点，让我打一针就好了。”
　　接着，他将针管插入柳树之中，一点点的推进。
　　这个跟给人打针还不同。
　　给人打针，很快就把营养液给推进去了，但是给树打针，速度会慢很多，一点点的向里推。
　　同一时间，第一界中。
　　这片天地已经完全被不详灰雾充斥，无尽的灰雾化为了气流在四处流动，每一处空间都变得灰蒙蒙的，肉眼已经难以看清周围的景象。
　　在无尽的灰雾之中，一丝丝绿光若隐若现，成为了唯一的点缀。
　　无尽的恐怖力量从四面八方疯狂的涌向这抹绿色，欲要将其撕碎，湮灭！
　　柳枝翻飞，以一种可怕的速度在被粉碎，同时，又以同样的速度在生长。
　　毁灭与新生上演到了极致，是两股完全不一样的力量在进行生死对抗。
　　不过任谁都看得出来，柳枝处在一个无比艰难的境地，险象环生。
　　囡囡等人处于柳树的庇护之下，死死咬着牙，双眼含泪的看着与毁灭之力对抗的柳树，双手握拳几乎要捏出血来。
　　囡囡红着眼睛，悲痛道：“柳姐姐，我该怎么帮你？”
　　龙儿则是呼唤道：“哥哥，哥哥快来救我们。”
　　另一边，那块石碑之上，血色大字疯狂的留下了血泪，将整个石碑染红，悲痛的高喊着，“七妹，你给我退下！要死也让五哥死在你前面啊！！！”
　　柳树立于天地间，没有言语。
　　用身躯抵挡着毁天灭地的风暴，巨大的躯干上，伤口已经越来越多，好似随时都会倒塌。
　　“七界战魂的时代，就此结束了！”
　　古辉哈哈大笑，无尽的灰雾化为了一个巨大的鬼脸，发出嘶吼之音，于苍穹之上，向着柳树镇压而来！
　　“咔嚓！”
　　强大的压力，让柳树巨大的树干出现了裂痕！
　　“不——”
　　石碑狂怒不止，带着无尽的血芒欲要冲天而起。
　　然而，一条柳枝却拉住了他。
　　石碑微微一愣，又惊又喜，“七……七妹？”
　　它期待的看向柳树，却见，柳树的那个断裂处，有着无尽的生机涌动，就好似火山喷发一般，浓郁的绿意喷薄而出，带着无边的生机。
　　那处裂痕以肉眼可见的速度在恢复。
　　同时，柳树的枝条也是在以一种不可思议的速度狂飙，转瞬之间，便如同头发一般冒出。
　　如果把此刻的枝条数比喻成正常的发量的话，那么之前就是半秃状态。
　　除了数量外，枝条的生机也不可同日而语，就算是处于毁灭之力中，也不再断裂，就连绿叶，也仅仅是颤抖而没有伤痕！
　　“哗啦啦！”
　　柳枝狂长，越拉越长。
　　转眼间，这里便成就了一片绿色的海洋，无尽的柳枝与苍穹中飞舞，搅动着不详灰雾。
　　“这……这怎么可能？！”
　　古辉差点把自己的眼珠子给瞪出来，看着突然间爆种的柳树，还以为自己在做梦。
　　“它的生机为什么可以在一瞬间飙涨这么多？还有这股力量，怎么会突然间增强？”
　　古辉问着自己，就算是它自称为‘天’，此时也茫然了，发现了知识盲区。
　　这根本是没有道理的。
　　“只怕是采用了某种燃烧潜力的秘法吧。”
　　最终，它给柳树找到了一个原因，冷笑道：“这样你能支撑多久呢？给我死！”
　　不详灰雾翻滚，在整个第一界发出呼嚎之音，化为了旋风将柳树给吞没，欲要将其搅碎。
　　然而，柳树岿然不动，柳枝还在不断的加强，一树定乾坤，将所有的毁灭之光与不详统统镇压！
　　渐渐的，绿光也越来越浓，好似一片绝望的世界中，突然被一抹曙光给照亮，接着越来越亮！
　　绿光柔和，却带着势不可挡的威势，不断的在驱散着不详之力，并且占据了上风。
　　司徒沁的眼睛微微一亮，激动道：“柳神突然间变得好强。”
　　秦曼云开口道：“一定是公子出手了，如此不可思议的手段，普天之下只有公子能够拥有。”
　　王尊大笑道：“哈哈哈，高人出手，那这一波就稳了，我刚刚都准备冲出去拼命了。”
　　大黑长舒了一口气，“狗命保住了。”
　　“不，你怎么会还有余力，而且还越来越强！”
　　古辉越来越震惊，内心骇然到了极点。
　　难道不是燃烧潜力？那它的力量是从何处来的？难不成凭空变强了？
　　开挂！
　　这绝对是开挂了！
　　“到底是谁插手了此事？能够脱离‘天’的掌控，也只有界域分裂之前，源界的那些人了，但是他们根本不可能出现在七界才对？”
　　古辉不断的猜测，感受到柳树中越来越强大的力量而有些颤栗。
　　这个时候，数道柳枝却是轰然冲天而起，如同天地之间的帘幕，倒挂着乾坤，摇摆着。
　　随后，向着古辉飙射而来！
　　“我不信你变得这么强，我是不可战胜的！”
　　古辉眼眸一沉，狂吼一声，迎着柳枝而上，抬手握拳化为惊天一击，欲要将天给轰碎！
　　两股力量僵持了片刻，柳枝微微一荡，穿透了所有阻碍，来到了古辉面前，将其贯穿！
　　“呜！”
　　古辉的脸上露出痛苦的神色，被柳枝吊在虚空之中，全身不详灰雾晃动，似乎在挣扎。
　　天地之间，不详灰雾滚动，开始变得混乱。
　　其余的柳枝甩动，将灰雾净化，很快让这片天地重新恢复的清明。
　　囡囡欢呼道：“赢……赢了，柳姐姐赢了！”
　　那石碑则是迅速的来到柳树的身边，开口道：“七妹，你没事吧？”
　　柳树开口道：“没事，先把‘天’给抹去再说。”
　　“哈哈哈，将我抹去？”
　　古辉如同听到了好笑的笑话一般，忍不住笑出了声，嘲讽道：“纵然是那群人分割了七界，都没办法将我抹去，你区区一个战魂，居然大言不惭说要将我抹去？笑死我了。”
　　众人眉头微微一皱。
　　柳树没有说话，只是无尽的柳枝向着古辉裹挟而去。
　　然而，古辉的嘴角勾起一丝戏谑的笑容，身体毫无征兆的直接爆开，化为了无数的碎肉以及灰雾散到了各处。
　　“我永恒不灭，这次只能说是小试身手，等我集齐所有的力量，再回来宰了你们！”
　　虚空中有着‘天’的声音回旋，随后空间如同水流一般波动，荡漾起一层层涟漪，显然是‘天’离开了。
　　囡囡皱着小脸，骂道：“真是个难缠的东西！”
　　王尊道：“既然号称‘天’，只怕真的是古老的主宰，凌驾于一切生灵之上，自然难以对付。”
　　江流感慨道：“万古之前，可以封天裂地开七界，如此大的手笔，想想就让人心驰神往。”
　　众人不由得将目光看向那石碑以及柳树，敬佩不已。
　　七界战魂正是那群封天之人不灭的意志所幻化，为守护七界和平而生，足以证明当初那群人是何其的强大。
　　“七妹，我听说你的身体被第七界的人带走，做成草木灰了，你怎么恢复的？还有刚刚那是怎么回事？”
　　石碑幻化出影像，激动不已，同时又有很多大的疑惑。
　　“我的身体确实被做成了草木灰，不过那是高人为了救我，若非如此，我的实力不可能恢复得这么快，至于刚刚……同样是高人救了我。”
　　柳树的枝条缓缓的飘摇，似乎一名窈窕的淑女，轻柔道：“高人在我的体内打了一针，注射了丰富到不敢想象的营养。”


第758章 回家
　　打了一针？
　　石碑微微一愣，感觉自己有些跟不上柳树的聊天。
　　什么针这么厉害？
　　既然是针不应该是刺或者插吗？怎么是打？
　　不过它还是注意到了其中关键的两个字，不禁惊讶道：“高人？”
　　他们七人身为七界战魂，战力无双，护卫七界和平，作为最强的七人，什么人能够有资格让七妹称之为高人？
　　“是啊，真正的高人！”
　　柳树的语气惊叹而崇敬，接着道：“我就栽种在高人的后院，作为一处景观，受到高人的恩泽极深。”
　　石碑幻化的影像虽然没有面孔，但是却依旧能感受到其流露出的震惊，不可思议道：“七妹，你……你是认真的？”
　　他感觉七妹调皮了，无数年不见，在逗自己。
　　被人栽种在后院，充当一处景观，这是什么概念？
　　他们既然为上古不朽之灵所化，自然有自己的尊严，放在以前，这种话怎么可能会说得出口。
　　“句句属实！”
　　柳树语气郑重，发自肺腑道：“五哥，若非高人，整个七界恐怕都已经破碎，不会有人能抵挡古族，更不可能有人能抵挡‘天’的阴谋，同样的，我只怕早已从世上抹去了。”
　　“好，好，好。”
　　石碑连说三声好字，语气复杂，似是高兴。
　　“既然你如此说，五哥自然信你，有此等高人在，五哥对你也放心了。”
　　它顿了顿突然叹声道：“五哥无能，无法彻底镇压不详，当年留下你一个人，如今只怕又要留下你一人了，不详灰雾定然会卷土重来，你……万事小心！”
　　话音还未落下，它那石碑之上便传来一声脆响，原本就千疮百孔的身体更是扩散出更多的裂痕，同时，有着碎石粉末从它的身体上掉落。
　　那青年虚影如遭重击，甚至无法维持身形，消散于虚空之中。
　　柳树惊呼道：“五哥！”
　　司徒沁等人也是面色一变，连忙道：“石碑前辈！”
　　“当年我就该死了。”
　　石碑之上，传来微弱的波动，透着浓郁的悲凉，继续道：“我因为追击不详灰雾，这才从第二界冲出，封天于第一界！大哥、二哥、三哥……六弟，都战死了！我也想战死，可是我不能！”
　　囡囡等人都沉默了。
　　石碑说得不多，但是众人却能从其中感受到当年的悲壮。
　　不详灰雾从第二界冲出，欲要祸乱七界，若非石碑追击而来，只怕七界早已不复存在，至于另外五大战魂……战死！
　　它们作为七界战魂，百战不悔，正如它们的前身之主，纵然是死去，不朽的意志依旧存在，永远守护在侧！
　　大到七界寰宇，小到一方小世界，一个国家，乃至一个家族，总是不乏为守护而战之人，他们不分实力强弱，意志当世代传承，不朽不灭！
　　只是，当年第二界究竟发生了什么？
　　他们想问，但是见到石碑的状态，暂时将问题压在了心底。
　　龙儿的眼泪已经止不住的往下落，咬着唇道：“柳姐姐，石碑前辈肯定不会有事的，我们可以去找哥哥，哥哥肯定有办法的！”
　　柳树枝条一荡，如梦初醒，激动道：“对，带五哥去找高人！”
　　司徒沁也是道：“走，我们回去！”
　　当即，由王尊扛着石碑，踏入了界域通道。
　　去找高人？
　　石碑强行提起了一口气。
　　它对于自己是否能活并不在意，更多的是想见识一下这位七妹口中的高人，看看高人到底是一个怎样的人，否则它纵死也难安！
　　此时，第四界的界域通道口，人数不减反增。
　　各处修士聚集于此，或是担忧或是忐忑的盯着通道口，生怕古族再度攻出来。
　　在他们的认知中，第七界的那群人踏入第一界的胜率实在是太低太低，几乎与找死无异。
　　“哎，那群人太膨胀了，好好的日子不过，主动去第一界做什么？”
　　“进入第一界，解决祸乱源头，他们的格局，岂是我们这等凡夫俗子能理解？”
　　“问题是他们的实力够吗？他们若是败了，古族卷土攻来，还有谁能挡？我感觉他们太冲动了。”
　　“够不够打过才知道，我们静等结果吧。”
　　“不管胜败与否，他们都是英雄！”
　　……
　　他们有的在诉说着自己的担忧，有的则是推崇不已，对第七界那群人无比敬畏。
　　而天宫的众人同样没有走，他们一同守在界域通道口，排列整齐，面容肃穆的等待着大黑等人的归来。
　　除此之外，杨戬和巨灵神还在带领着一众天兵打扫着战场。
　　巨灵神扛着一头巨型白狼的尸体走了过来，开口道：“这头狼妖的尸体非常的完整，而且还有大道至尊的修为，非常的难得，可以献给高人。”
　　战场法术纵横，神通遍地，不灰飞烟灭就不错了，很少有保存完整的，而他们既然要献给高人，自然要力求完美。
　　杨戬点头道：“确实不错，记得让大家伙记住，被不详灰雾沾染的妖怪不能要，这是被污染的肉质，高人不喜欢。”
　　巨灵神连连点头，“放心，俺知道。”
　　他们收拢猎物，就是为了等囡囡他们出来，作为战利品带回去献给高人。
　　自始至终，他们没有人去问囡囡等人能否归来，因为他们相信，一定可以！
　　至于其他修士，自然没有人会触天宫的眉头，更不敢去跟天宫抢妖兽尸体，有些还主动热情的帮忙。
　　就在这时，一股股空间波动陡然传来，一些神识敏锐的修士面色一变，纷纷看向界域通道口的方向。
　　那里有一股力量正在酝酿。
　　“有……有人要从界域通道中出来了！”
　　“是谁？是古族，还……还是第七界那群人？”
　　所有人的心都提到了极点，即是期待又是忐忑。
　　下一刻，界域通道微微一扭，便见一条秃毛狗缓缓的踏出，身后，囡囡等人也是面带着笑容走出。
　　“快看，是那条穿着裤衩的狗，它活着走出来了！”
　　“不是古族，是第七界的那群人，他……他们赢了？！”
　　“不可思议，这群人居然真的平定了大劫，太了不起了！”
　　“看着他们走出来，我瞬间头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩！”
　　“虽然不知道为什么，但是……赢了就好，赢了就好啊！呜呜呜——”
　　“各位，随我一起，拜英雄凯旋！”
　　“拜英雄凯旋！”
　　……
　　钧钧道人激动的哈哈大笑道：“哈哈哈，我就知道狗大爷出征，从无败绩！”
　　女娲同样笑道：“能够伴高人左右，实力自然不容置疑，眼界放大，否则只会限制你的想象力！”
　　萧乘风酸酸道：“哎，我们终究是编外人员，什么时候可以入编啊？太风光了！”
　　他幻想着，如果是自己的话，此时再说上一句骚话，绝对足以成为名场面。
　　接着，他们一同上前，恭敬的行礼问好。
　　杨戬和巨灵神则是带着野味过来，开口道：“狗大爷，这是我们特意收拾战场，找出来的美味野味，不仅实力强大，而且味道鲜美，甚至有两头第二步至尊的妖兽，可以给高人带去。”
　　大黑点了点头，高冷道：“嗯，有心了，出来一趟我们确实不宜空手而归。”
　　接着，他们没有停留，在所有人敬畏的注视下，踏空而去，回去向李念凡复命了。
　　一直到大黑等人消失在视野之中，众人这才如梦初醒，将目光投向了通往第一界的界域通道口，一直到很久之后，才有人敢踏入第一界探明情况。
　　大黑等人的速度很快，大道环身，伴随着空间扭动，已然出现在了第四界与第七界的界域通道口，随后踏步进入第七界，直奔神域而去！
　　不多时，落仙山脉便已经遥遥在望。
　　此时，落仙山脉的山脚。
　　小狐狸正蹦蹦跳跳的走下山，来到豢养野味的地方，眼眸亮晶晶的，挑选着野味。
　　她干完了活，这是李念凡对她的奖励。
　　迎着小狐狸的目光，众多野味的内心都是微微一紧，一些心态差的更是直接落下泪来。
　　来了，这一天终究是来了！
　　他们纷纷缩着身子，减少自己的存在感。
　　终于，小狐狸对着三足黑鸦王一指，笑着道：“一看你就很肥硕，炖汤一定好喝，就是你了！”
　　“呱？！”
　　三足黑鸦王一惊，整个身子都颤抖起来，泪水终于止不住开始要滴落而下。
　　其他的妖兽则是纷纷长舒一口气，一副还好不是我的模样。
　　小狐狸安慰道：“跟我走吧，放心，不会太疼的，而且做成野味很香的，将来到了地府轮回，绝对可以有一个好的来世，成就不会比现在差。”
　　三足黑鸦王站在原地良久，最终长叹一声，艰难的迈步而行，一步三回头，一副壮士一去兮不复还的决绝。
　　其他的野味则是对着它行注目礼，时不时发出一声安慰的低吼。
　　“完了，看来今日我是逃脱不了成为一锅汤的命运了！也罢，沾染了高人的仙气，三万年后绝对又是一条好汉！”
　　就在它自怨自艾时，山脚下却是传来一阵脚步声。
　　接着，囡囡等人登山而来，见到小狐狸惊讶道：“小狐狸，你在这里做什么？”
　　小狐狸惊喜道：“呀，你们终于回来了，那以后我终于可以不用挤奶挑水了，哥哥正让我来挑选野味做菜呐。”
　　秦曼云笑着道：“挑选野味就算了，这次我们出去可是带了不少野味回来了，这边的先放一放吧。”
　　听闻此言，三足黑鸦王猛地一个激灵，激动得身上的毛都竖了起来，在它眼中，此时的秦曼云周围仿佛都笼罩上了一层圣光。
　　恩人呐！
　　王尊也是道：“是啊，这里的野味毕竟还可以造粪，尽量先别杀。”
　　如果都杀光了，他这个挑粪的活可就没了，万万不能啊！
　　小狐狸开口道：“这样啊，那好吧。”
　　三足黑鸦王如蒙大赦，撒开脚丫子狂奔回了野味群，就差跳舞庆祝了。
　　而在王尊的背上，那石碑则是注意到了那群野味，顿时被它们身上的气息给震撼到了。
　　“所谓的野味至少都是大道至尊，甚至有不少第二步至尊，大手笔啊！”
　　“不对，在它们的身上，似乎还有着本源波动，这怎么可能，七界本源何其珍贵，它们是如何获取本源的？”
　　“除了当野味外，还负责造粪？这又是什么意思？”
　　石碑产生了太多的疑惑，很快，它的注意力就被那个大坑所吸引。
　　“那，那是……”
　　“粪坑？本源气息？”
　　“怎么会这样？！”
　　石碑脑袋瓜子嗡嗡的，结合自己的目前所知，瞬间理清了一条思路。
　　这群野味被高人豢养，赐予了它们本源，甚至让粪便中都蕴含有本源气息，同时，那位实力强大的王尊负责挑粪，而粪桶和粪叉也是本源至宝……
　　这个猜测却是换来了他更大的震惊。
　　大手笔，滔天大手笔啊！
　　这种为所欲为的姿态，已经远远超脱了七界的限制了！
　　它忍不住用神识问道：“那个粪坑是用来做什么的？”
　　囡囡开口道：“是用来给后院的植物施肥的，我和龙儿就负责这一块。”
　　施……施肥？
　　这算什么，本源肥料吗？
　　果然任性。
　　众人继续向山上走去，很快，便来到了四合院的门口。
　　门虚掩着，小狐狸直接推门而入。
　　李念凡惊讶道：“咦？这么快就选好野味了？”
　　小狐狸回答道：“姐夫，是囡囡他们回来了，还带回了好多野味，我也就没选。”
　　李念凡当即惊喜道：“他们回来了？”
　　下一刻，秦曼云等人便一同走了进来，对着李念凡道：“我们回来了。”
　　同时，他们的身后还拖着好几头野味。
　　顿时让四合院重新变得热闹起来。
　　李念凡开心地笑道：“哈哈哈，回来就好，此行顺利吧？”
　　囡囡直言道：“还行，解决了一个大麻烦，不过还留下了一点尾巴。”
　　李念凡赞道：“那也很不错了，凡事不可操之过急，慢慢来，只要人没事就好。”
　　秦曼云坚定道：“公子放心，我们会更加努力的。”
　　李念凡摆摆手，招呼道：“行了，都先过来坐下，小白你快给大家泡杯蜂蜜柠檬茶解解乏。”


第759章 在此请战！
　　石碑就跟那堆野味尸体放在院子中，正用神识打量着院中的一切。
　　“天呐，这院子中的大道简直无法估量，空气中更是蕴含有本源气息！”
　　“难怪整个第七界的本源如此浓郁，似乎……源头就是来自于这里！”
　　“难不成高人真的可以创造本源？不可思议，骇人听闻，颠覆常理！”
　　“这里的一切，就算是一张凳子，都是本源至宝！”
　　就在他震撼之时，一阵淡淡的柠檬香味缓缓的飘来，让他的精神猛地一震。
　　这香味中，除了有柠檬的淡香外，还有一股淡淡的蜂蜜甜味，沁人心脾，正是小白泡好了茶所传来的茶香。
　　而除了香味独特外，最重要是这味道中还蕴含有一股神异的气息，可以消除疲乏，滋养神魂，更是兼具疗伤奇效！
　　石碑只感觉自己已经虚弱得即将消散的神识得到了洗礼，瞬间稳定了下来！
　　“我这还仅仅是闻了一下味道而已，就已经逆转了生死？”
　　它感到如梦似幻，同时看着正在品茶的囡囡等人，产生了自诞生以来的第一次嘴馋和羡慕……
　　这种茶，喝一口能上天吧。
　　接着，它又注意着李念凡他们聊天，可以感受到李念凡那发自内心的平和与友善，这是一种如沐春风的感觉。
　　明明身怀超乎想象的力量，却依旧心平气和，没有一丁点儿高高在上的架子，而且身边的每一样东西，都是一场惊天造化，随意赐予众人。
　　若非亲眼所见，当真不敢相信世界上有如此完美的人。
　　七妹能够跟在这等高人身边，是她的造化，我可以放宽心了。
　　此时，囡囡和龙儿一边品茶，一边在给李念凡介绍众野味的来头。
　　“哥哥，那头白狼是噬月啸苍狼，好吞食日月精华，修五行大道，靠着目光便可施展五行大神通，眼眸扫过之处，要么可有灭世雷霆降临，要么有无尽神火绵延，可以成为一域主宰！”
　　“还有那边那头长着独角的狮子，是裂天金角狮，为独角神兽跟一头混沌神狮的后代，天赋却远超其父族和母族，那只独角有着操纵大道只能，可施展毁天灭地的大神通。”
　　“还有那边那头……”
　　……
　　介绍食材，这其实算是吃美食中一个比较重要的环节。
　　食材越是稀有，来源越是不易，不等吃就已经足以让人心驰神往了，光是想想就感到美味。
　　此时李念凡便是如此，囡囡和龙儿每介绍一样，他便暗自吞咽一口口水。
　　虽说他也吃过了龙肉、麒麟肉等等，但是修仙世界厉害的妖兽层出不穷，尤其是听到它们如何如何厉害后，更想吃了……
　　很快，这次带来的野味便介绍完了，所有人的目光一同落在了那块石碑上。
　　李念凡的眉头微微一挑，诧异道：“这是……石碑？”
　　什么情况？
　　他们干啥背一块石头回来，而且这石碑不仅缺了个角，更是布满了裂痕，随时都会粉碎的模样。
　　秦曼云开口道：“公子，我们见这石碑挺奇特的，而且有些……可怜，就给带回来了。”
　　可怜？
　　这是用来形容石碑的？
　　不过仔细看看，这石碑确实可怜，都变成这副模样了，居然还没碎，也着实不容易。
　　李念凡走近了一些，开口道：“这石碑的材质还真是少见，有点意思，其上居然还刻着一个镇字，不过显然是有些胡闹了，这字有些不成样子。”
　　面对李念凡的审视，石碑的内心说不紧张那是假的，听闻高人说自己有点意思，它的心中顿时涌现出一丝窃喜。
　　然后，听到高人说自己身上的字不成样子，它顿时苦笑连连。
　　它自诩可镇封一界，一身之力全在这个镇字，然而高人却一点也没看上，受到的打击不小。
　　看来……自己入不了高人的法眼啊。
　　龙儿心疼的看着石碑，忍不住问道：“哥哥，这个石碑没用吗？”
　　“都破成这样了能有什么用？”
　　李念凡摇了摇头，顿了顿又道：“不过你们既然带回来了，那我就稍微加工一下，还能用。”
　　此话一出，众人的心情顿时雀跃起来，石碑更是隐隐一颤，上面的字都变得更亮起来，后院，那株柳树的柳枝随风摆动，流露出一种欢快的情绪。
　　囡囡开口道：“哥哥，该怎么加工，我们也可以帮忙。”
　　李念凡笑着道：“简单，你们去帮我找些岩石过来，我教你们如何做水泥。”
　　最简单的方法，便是用水泥重新给石碑刷一遍，制作方法并不复杂，学过化学的都知道。
　　虽然说缺少了机器，但是囡囡等人可是修仙者，用法术可比机器更加方便。
　　接下来，众人吃了饭，便在李念凡的带领下一同制作水泥。
　　研磨、提纯、搭配、分解、搅拌……
　　一个个步骤有序进行，让四合院变得热闹起来，同时，空气中有着粉末飘散，沾染在众人的身上，让所有人都有一种风尘仆仆的模样。
　　不过，随着工序的进行，众人分明能感觉到无尽的本源在四合院中流淌，转瞬之间，便让这里成了本源的海洋。
　　一旁的石碑身处于这种环境下，只感觉全身的细胞都在雀跃，这些空气中的石灰粉末如同是世界上最大的补品，疯狂的滋养着它的身体。
　　然而，当它看着李念凡搅拌时，却是震撼得让身上的裂痕裂开得更狠了……
　　随着李念凡的搅拌，他分明能感觉到其内的水泥之中，有着无法估量的本源如同喷泉一般在冲天而起！
　　其量之大，冲击力之强，甚至直冲苍穹，形成了一根擎天之柱！
　　简直跟不要钱一样！
　　“这，这……这是在炼什么神器？！”
　　它懵了，三观彻底粉碎，渣都不剩！
　　甚至感到恐怖。
　　众所周知，不管是何种炼器，就跟修炼一样，都要遵循一个原则，那便是从天地间汲取力量，要么是灵气，要么是法则，还有大道亦或者本源。
　　然而……李念凡炼制的那玩意儿，反其道而行，居然在向外界喷薄出本源！
　　“创造本源，他果然能够创造本源！能够喷薄出如此海量本源的水泥，又会是何等神物？太……太牛逼了！”
　　“如果让‘天’知道它苦苦搜寻的本源在别人手里随随便便就能生出来，会作何感想？心态会崩吧。”
　　“我何德何能，可以用这等神物重新淬炼身躯，简直做梦都不敢想啊！”
　　而趁着搅拌的功夫，李念凡把囡囡等人喊到了自己的身边，开口道：“水泥的作用很大，可以造福人类，但是形成却是先是要从岩石粉碎，接着又要经过烈火灼烧，如此反反复复，不断的淬炼才能形成，我教你们一首新的古诗，你们可得牢记。”
　　“嗯嗯。”囡囡等人俱是认真的点头。
　　李念凡念道：“千锤百炼出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”
　　众人轻声的跟着念叨，瞬间就被带入到这首诗的意境之中，道心随之在震颤。
　　秦曼云暗自道：“不详灰雾蛊惑苍生，这才缔造了七界大劫，这是因为道心不定所导致，公子这是要让我们坚定道心，不怕牺牲，不畏困难，为天下苍生而战啊！”
　　石碑则是激动不已，脑子里翻来覆去就一句话，“高人这是在夸我啊，粉骨碎身全不怕，这说的不就是现在的我吗？能得到高人的这首诗赞美，我就算是百死也无悔了！我一定会做到更好，得到高人更多的赞美！”
　　等到众人记好了诗，李念凡这才提着水泥来到石碑旁，开口道：“把这石碑扛到山脚下去吧，可以用来作为落仙山脉的地标，还有，我特意多做了不少水泥，准备一直铺展一条水泥路到山脚。”
　　这也是在制作水泥时，李念凡突发奇想生出的想法，毕竟做了这么多事情也不能白做，顺便打造一下自己的落脚点好了，装点一下自己的门面。
　　“铺路？”
　　众人都是一愣，眼神不由得微微有些古怪，脸色为难。
　　他们虽然修为通天，但是说实话，这路……他们造不了。
　　正所谓山不在高，有仙则灵，原本落仙山脉可能只是一座普通的山脉，但是随着李念凡的入住，这座山沾染了仙气，就如同镇山之人，让整座山都脱胎换骨。
　　没看到就算是山脚下的那些树都不是轻易可以砍断的吗？
　　打磨山路的难度只怕难以想象，所需要的力量根本不是他们能够办到的。
　　不过见李念凡心意已决，他们也不敢说什么，只能硬着头皮答应下来。
　　当众人走出四合院，扫视了一眼面前的山路，却是齐刷刷的倒抽一口凉气，难以置信的瞪大了眼睛看着地上。
　　山路为泥土路，布满了碎石落叶杂草，之前虽然说算不上高端，但是也还算平坦，理论上来说，肯定会万年不变。
　　但是如今看去，却是突兀的多了好几处坑坑洼洼，土地塌陷，蜿蜒崎岖间可见碎石阻路……
　　一副确实差不多要重修的模样……
　　秦曼云忍不住小声嘀咕道：“好吧，果然是我们想多了，公子说要造路，那怎么可能造不成？”
　　司徒沁也是小声道：“这座落仙山脉还真是配合，我怀疑如果公子不造水泥，它自己变都得变出水泥来……”
　　李念凡则是笑道：“看来这波水泥做得还挺有必要的，造路可是个大工程，大家帮帮忙，随我一起加油。”
　　“嗯！”
　　妲己等人俱是点头应下。
　　江流和王尊更是摆出了一副我浑身上下都是力气，有什么活尽管交给我的模样。
　　王尊自告奋勇道：“圣君大人，就让我负责挖土，凿路面吧。”
　　江流不甘示弱道：“那我负责研磨石子。”
　　龙儿想了想，突然道：“对了，我去把后院的奶牛给拉出来，可以让它们搬运水泥还有材料。”
　　……
　　同一时间。
　　第六界。
　　古辉的身形浮现于一处虚空，面色微微有些苍白，气息紊乱。
　　“好一个七界战魂，看来那群人割裂出七界后，在战魂的身上也留下了后手，我一时大意这才吃了大亏。”
　　“不过，如今后手已经被我知道，而我将再度获得第六界本源，战魂对我不再有威胁！”
　　他不停的思考，想象着在第一界时的那一战，越想心中越憋屈与愤怒。
　　随后，他缓缓的抬手，无尽的灰雾涌现，于苍穹之上汇聚成一个巨大的鬼脸，发出一阵嘶吼之音。
　　“吼——”
　　整个第六界顿时风起云涌，一股异象随之在虚空浮现，好似某种神异之物要被抽离出来一般。
　　这……正是第六界的本源！
　　古辉特意避开第七界，以大神通强行抽离第六界本源，然后吞而食之，增强实力！
　　同时，还有几道身影从远处激射而来，他们身上俱是包裹了一层灰雾外衣，正是不详灰雾布局在第六界的棋子，他们面无表情，被古辉所吞噬！
　　整个第六界震动，每一个角落的生灵都能感觉到一股世界末日来临的恐惧，好似这一界来到了崩溃的边缘。
　　“不，到底发生了什么？我怎么有一种大祸临头的感觉？”
　　“绝对有着我们难以想象的大劫降临，完了，要完了！”
　　“快去找大宗门庇护，去寻一方净土躲避！”
　　还有些实力强大之辈则是注意到古辉的方向，一个个亡魂皆冒，差点把眼珠子给瞪出来。
　　“那，那……那是第六界的本源，居然显化了！”
　　“不对，有人在抽取第六界的本源，这也太可怕了！”
　　“不可力敌，没有希望，完了，末日来了。”
　　第六界陷入混乱，绝望的气氛笼罩着所有人。
　　他们只能眼睁睁的看着古辉如同鲸吞一般，将第六界本源灌入自己的嘴里！
　　就在这时，一抹光晕突然划破了空间，瞬息而至，如同一柄利剑，带着一股浩荡之力，直奔古辉而去！
　　古辉的动作为之一顿，抬手对着那光晕拍出一掌。
　　“轰！”
　　光晕被轰飞，倒飞于虚空之中，迎风一展，却是一柄大旗，接着被一只纤纤玉手给握住！
　　灵主手持着混沌旗，凝眸望着古辉，毫无惧意道：“第七界灵主在此……请战！”
　　PS：祝各位中秋节快乐。
　　告诉大家一个秘密，这时候对着月亮许愿，会越长越帅。
　　三天假期，大家都玩得Happy吧，可怜码字狗没有假期……
　　想了好久，还是决定开新地图，有很多读者反应说很喜欢看这个类型的书，不希望这么快完结，我答应了。
　　一定会尽全力往后写的，好好构思，保证不烂尾，谢谢各位的支持与陪伴！


第760章 这条路，是为七界而开！
　　“第七界？又是第七界？！”
　　古辉的眼眸一眯，一股暴虐气息随之轰然爆发而出，无尽的气浪肆虐而来，将四面的空间都震动得如同水波一般颤抖，更是有无尽的威压向着灵主压来！
　　自它还在第一界与那个石碑纠缠时，便时常听到第七界的名字。
　　那时候，第七界屡屡破坏古族的好事，让古族焦头烂额，它作为旁观者，一直冷眼看着古族的笑话。
　　然而，它万万没想到，继古族之后，第七界的噩梦降临到了自己的头上，自己的布局同样被第七界屡屡破坏，如今到了第六界，居然还有第七界的人追来，它如何能不癫狂。
　　灵主面色凝重，她紧紧抓住混沌旗，用力的一甩，立时引动大道化为威势炸裂开去，与古辉的气势相抗。
　　然而，纵然古辉受了重创，但是实力的差距太大，也不是灵主所能对抗，仅仅是怒火，便碾碎了灵主的攻击，将灵主给震得倒飞出去。
　　古辉眼眸中杀意暴涨，冷笑道：“不过，你们未免也太小瞧我了，就凭你一人也敢来坏我的好事，看不起谁呐！”
　　“给我死吧！”
　　他抬手凝聚无尽的本源，化为一个巨爪从天而降，向着灵主抓去！
　　天地失色，大道湮灭！
　　这一爪，无人可挡！
　　攻击还未落下，无尽的余威便已然降临到了灵主的身上，环绕其身，化为恐怖之力，镇压得灵主脸色苍白。
　　她吐出一口鲜血。
　　“借一界星辰，阴阳逆乱！”
　　灵主的眼神中迸射出光彩，全身的力量浩浩荡荡的向着混沌旗狂涌而去，这一刻，破碎的洪荒旗好似被补齐了一般，立于混沌之中，号一界之力！
　　整个第六界，星辰逆转，星光汇聚，化为天地之力听从灵主的号令，化为江海向着古辉湮灭而去！
　　然而，灵主身躯颤抖，混沌旗的挥舞速度也变得无比的缓慢，每挥舞一下混沌旗，就好似用尽了自己全身的力气，气息萎靡。
　　就算天地愿意借力给她，但他也需要能够有能力去使用。
　　这就好似一个人手持着长棍，试图搅乱大海，所受到的阻力无法估量！
　　她立于天地间，混沌旗猎猎作响，似乎永远不会倒下！
　　“借一界之力，了不起！”
　　古辉点了点头，随后狞笑道：“可是……我的力量早已超越了一界的上限，你……挡不住！”
　　他再度抬手，一掌拍击而下！
　　而在这时，一道道毁灭之光突兀的从远处激射而来，帮助灵主共同对抗古辉！
　　“灵主，就冲你帮助第六界抵抗大劫这件事，你我恩怨一笔勾销！”
　　阎魔率领着独眼巨人一族大踏步而来，大声道：“抵御大劫，当有我独眼巨人一族一份！”
　　紧接着，四处之中，也有着无数的神通如同万千星辰一般，向着古辉轰击而去！
　　是第六界的一些修士，他们此时站了出来，欲要共同对抗古辉！
　　“真是有够烦的！蝼蚁还妄想噬天，统统给我死！”
　　古辉的耐心被耗光，怒火再度飙涨，抬手对着苍穹一指，低沉道：“乾坤皆灭！”
　　顺着他的指尖，一股极端恐怖的灭世之力轰然爆裂，以一种骇人听闻的速度扩散开去，所过之处，一切皆灭！
　　这一刻，时空都被定格，所有人都发现，他们身子定格，居然无法动弹！
　　就连那虚空中的无数神通，也是统统定格，如同烛火一般，一个接一个熄灭！
　　“完了……”
　　所有人都是心中悠悠一叹，坦然等待着死亡降临。
　　他们已尽人事，没有什么好遗憾的。
　　“叮叮当当——”
　　突兀的，虚空中传来一阵清脆的声响，声音并不嘹亮，但是却传入每个人的耳中，让他们神魂皆颤，有一股奇异的感觉从心底升腾而起。
　　“叮叮当当——”
　　紧接着，声音继续，不知来自何方，回旋在世界的每一个角落。
　　在这声音之下，一切皆寂，古辉的神通于无声无息间消散。
　　“这，这声音是……有人在开路？！”
　　古辉瞪大着眼睛，好似想到了什么不可思议的事情一般，身体居然莫名的颤抖起来。
　　他环顾四周，最终全身一震，眼睛死死的盯着虚空中的一个方向。
　　那里，一条路缓缓的浮现，不知道来自何方，也不知道通向何处！
　　其上隐隐约约似乎还有几道身影，正手持着各种道具，在开凿着……
　　“开路，真的有人在给七界开路！这是要将原本与源界断绝的路径给接起来吗？”
　　古辉难以置信的大吼起来，“不可能，七界中怎么会存在这等伟力，这可是，这可是……”
　　他的声音戛然而止，瞳孔猛地一缩化为了惊天恐惧，接着毫不犹豫的转身就跑。
　　“不，这股力量要将我抹去！”
　　面对这股力量，他居然连防抗的勇气都没有，只想着使出浑身解数活命。
　　然而，那股气息太过神异，速度更是快到极致，瞬间便降临至古辉的身上，如同阳光照耀春雪，将其迅速的消融。
　　“又来了，又来针对我了！为什么，七界之中究竟隐藏这什么？！”
　　古辉不甘的低吼，他的身上，一重重灰雾如同蒸发一般，飞快的冒出，最终消散于无形。
　　“叮叮当当——”
　　开凿的声音依旧，自始至终都没有什么变化。
　　“咕咚。”
　　第六界那群人异口同声的吞咽了一口唾沫，呆愣愣的看着古辉消失的地方，还以为自己出现了幻觉。
　　“如此恐怖的存在，就……就这么被抹去了？”
　　“太强大了，太不可思议了，那究竟是一条什么样的道路？又是何人在开凿？”
　　“我隐隐感觉这一界在发生着变化，好似有着某种惊天大变在发生。”
　　“开路，开的究竟是什么路？”
　　……
　　同一时间。
　　第四界。
　　同样是无数修士抬头望天，看着那条越来越清晰的路，一脸的震撼。
　　“叮叮当当——”
　　一阵阵清脆的声音响彻在每一个角落，让第四界都随之在震颤。
　　“到底发生了什么？那条路代表着什么？”
　　“我感觉世界在升华，这会是一个崭新的天地。”
　　“你们发现没有，我们这一界中的本源似乎在疯狂的暴涨……”
　　这时，有修士从远处快速的飞来，一脸震撼的大吼道：“各界之间的界域通道在扩大，似乎……要相连了！”
　　……
　　除此之外，各界也都出现了这种异象。
　　第七界，四合院中。
　　王尊等人正在兢兢业业的铺着路，经过众人的努力，这条路已经即将铺到山脚，他们的额头上隐隐有着汗水浮现，显然累得不轻，正在中途休息。
　　同时，他们的内心则是被震撼所填满。
　　在铺路的时候，他们自然也能感觉到七界的变化，这哪里铺的是山路，分明铺的是七界之路啊！
　　七界合一，而且正在以一种恐怕的速度升华，修仙之路定然也随之变得更加的广阔。
　　高人就是高人，表面上看上去只是做一件平凡的小事，但背后的深意与手段，却远远超乎想象，这便是大佬的境界啊。
　　江流好奇的对着石碑问道：“怎么了？你似乎很开心？”
　　此时，石碑已经经过李念凡重新粉刷，镀上了一层水泥，同时，其上的镇字也被抹去了，由李念凡亲自刻上了“落仙山脉”四个字，就放在山脚处，充当落仙山脉的地标。
　　石碑中传来激动的波动，笑着道：“哈哈哈，那个不详灰雾还妄想汲取第六界本源，我刚好借助高人为七界开路，借用了一丝力量，将其给抹杀了，亲手报仇的感觉真是太爽了！”
　　江流诧异道：“哎哟，厉害啊，居然把不详灰雾给抹杀了！”
　　石碑骄傲道：“那是，高人毕竟苦心给我制作了水泥，还为我刻上了新的字，让我镇压于他的山脚，我当然得争气。”
　　囡囡则是无比好奇地问道：“对了，当年在第二界究竟发生了什么？如今第二界如何了？”
　　这个问题众人早就想问了，一同看着石碑，等待着它的回答。
　　石碑先是一阵沉默，接着无比沉重道：“我们虽然是那群人所化的战魂，但是却没能继承他们的记忆，因此在诞生之前的很多事情我们并不清楚，我们镇压了七界无数岁月，也是那一次也了解七界以外的事情！”
　　七界以外？
　　闻言，众人都是面容一紧，静待下文。
　　石碑顿了顿继续道：“原来，整个七界其实只是一处战场，是我们前身之主与‘天’的一处战场，同时，也是为‘天’量身打造的一处囚笼！”
　　“战场与囚笼？！”
　　众人都是面色一变，难以置信的看着石碑，同时又若有所思。
　　王尊直接催促道：“究竟是怎么回事？继续往下说。”
　　石碑没有卖关子，直接道：“原本七界所归属的大陆称之为源界，万古岁月之前，一群强者诞生，逆伐上苍，那一战天崩地裂，打得让源界崩塌，为了保护源界的大部分地方，那群强者便特意割裂出源界的一部分，作为主战场，同时将天封印在了这片主战场！在源界的眼中，我们七界被称为上古禁区！”
　　所谓禁区，便是禁忌之地，禁止踏入，这是为了保护封印！
　　“原来如此。”
　　众人点了点头，对这个做法并不难理解。
　　就算是他们如果打斗太过剧烈，为了保护其他地方也会特意开辟出一个独立的空间，就是防止造成太大的破坏。
　　只是理解归理解，他们有些难以接受。
　　自己所在的七界居然只是一个大世界的一角，一个囚笼罢了，那自己又算什么？
　　囡囡不屑的撇撇嘴，开口道：“切，源界很牛逼吗？我们的背后可是有着高人，他们有吗？”
　　众人都是笑了。
　　就是，七界有了高人存在，源界不如七界！
　　王尊追问道：“那第二界究竟发生了什么？”
　　“哼，因为源界来了一群傻帽！”
　　石碑冷哼一声，强压着心头的怒气，继续道：“源界也被称为本源神界，可诞生本源！修炼上限可比七界高多了，在享受了无数年的和平后，自然诞生了众多的强者。”
　　“有些强者自诩强大，野心勃勃，做事不计后果，居然把注意打到了七界的头上，他们想要获得当年那群逆天强者所遗留的力量，甚至想要获得‘天’的力量！”
　　司徒沁接口道：“所以他们降临到了第二界，企图寻找当年战场残留的一切，从而引发了后续的一系列事情？”
　　石碑轻叹道：“是啊，‘天’就是被那群傻帽给放出来的，而且他们还不思悔改，企图在七界为所欲为，我的哥哥和弟弟们为了阻止源界的人继续踏入七界，索性将第二界给彻底斩断！七界之后将不会有第二界存在！”
　　秦曼云冷笑道：“先辈们用命镇压了不详灰雾，然而后人在享受了安逸的成果后，居然为了力量而踏入禁区，释放出不详，当真是一种讽刺！”
　　江流低沉地骂道：“何其的愚蠢！就因为他们的闯入，而让我们七界遭遇了无数年的大劫，这群畜生万死难辞！”
　　这个时候，李念凡和妲己从山上走了下来，他面带着笑容，手里抱着一个箱子，其内放着一瓶瓶冰镇的快乐水。
　　开口道：“来，大家干活都累了，喝点快乐水解解暑。”
　　王尊和江流当即道：“谢谢圣君大人，这点辛苦算不了什么。”
　　“嗤——”
　　“嗤——”
　　接下来，开瓶的冲气声不断，众人一同品尝着冰爽的快乐水，眯着眼睛，嘴里时不时发出享受的呻吟声，爽到了极致。
　　在众人的中间，那个石碑只能眼巴巴的看着，心在滴血。
　　他不停的在心中质问着自己，“自己怎么就幻化成了石碑呐？自己真是个傻逼，做啥石碑啊，好歹留张嘴啊！”
　　偶尔有几滴饮料滴落在地上，便迅速的消失，吸收到石碑的那里……
　　众人喝完了饮料，顿时感到精力充沛，兴冲冲道：“圣君大人，我们休息好了，又可以干活了！”
　　李念凡欣慰的点头道：“大家伙辛苦一下，这条路只剩下最后一小段，争取今天就收尾。”


第761章 苏家少主
　　“叮叮当当——”
　　开凿路面的声音再度响起。
　　引得七界共鸣！
　　这次，就连一处尘封的混沌海域中，混乱的大道乱流都开始沸腾起来，有如一重重迷雾拨开，露出一个崭新的世界。
　　这里隐藏着的，正是被战魂所隔断的第二界！
　　此时，一条路径显化，同样连接在了第二界！
　　第二界内。
　　一片混沌。
　　这里比之当初的第三界还要死寂，已然破坏到了极点。
　　如果说以前的各界是溪水，那么此时的第二界则是臭水沟，没有任何鱼可以生存的臭水沟！
　　这里没有生气、没有灵气，就连星辰都没有，就算是大道至尊的修为，在这种环境中都无法生存！
　　因为在这里，他的灵力会溢散，生命本源会黯淡，无法得到丝毫的滋养。
　　当年，源界之人进入第二界，释放出不详灰雾，与七界战魂死战于此。
　　那一场大战就算没有亲眼目睹，也足以想象当时的惨烈，整个第二界因此而分崩离析，所有的一切都湮灭，世界得到了无法逆战的破坏！
　　而且最后，七界战魂更是直接隔断了第二界，这等于是隔断了第二界的源头，让它彻底成为一摊死界。
　　在随后的无数年里，源界的那群人还把第二界中的一切有价值的东西统统给搬走，随后抛弃了这里。
　　此时，在这一界的上空，一条虚幻的路径虚影浮现，成为了这一界唯一的光源，散发着莹莹光辉。
　　同时，有着一丝丝清脆的声音回荡。
　　在这微光的照耀下，这才发现，在黑暗的虚空之中居然漂浮着一道身影。
　　这身影少年模样，脸色苍白如纸，如同即将枯萎的小草般，生机已然弱到了极致。
　　他穿着一身锦衣，有着玉石镶嵌，其上还刻着阵法纹路，一眼看去就不是凡品，只不过，因为长久的灵气溢散，都已经化为了凡品，没有一丝灵韵。
　　“苏辰，你的主宰血脉我就不客气的收下了，哈哈哈——”
　　“辰哥哥，我从来没有爱过你，接近你也只是为了让鸣哥哥得到你的主宰血脉，你那么爱我，一定不会怪我吧。”
　　“嫣然妹妹，不要跟他废话了，把他扔入上古禁区，那里的死寂气息这足以让他尸骨无存！”
　　“恭喜鸣哥哥获得主宰血脉，以后你就是天生的主宰，绝对可以成为源界的巅峰强者。”
　　“这都要多亏了苏辰这个傻子，为了感谢你的血脉，我不妨告诉你一个秘密，嫣然不让你碰她的身子，但我已经玩了她三年，很润……”
　　“鸣哥哥，你好讨厌啦——”
　　少年的眉头紧锁，一重重影像在他的脑海中反复回旋，让他的脸色越来越难看。
　　“奸夫淫妇！”
　　他猛地睁开眼睛，厉声的嘶吼出声。
　　只不过，他这才发现，自己的嗓子已经沙哑到了极点，居然喊不出话来。
　　“不，我不能死！”
　　“我要去杀了那对奸夫淫妇！”
　　“我的至尊血脉，还有我的少主之位，不能就这么便宜了他们，我不能死，我要活！”
　　“只是……谁能救我？”
　　他刚刚提起来的仇恨瞬间熄灭，眼眸中满是绝望与哀伤，泪水滚滚滑落，无比的挫败。
　　这根本就是绝境。
　　无解！
　　“叮叮当当——”
　　这个时候，一阵清脆的声响突然传入他的耳中，让他微微一愣。
　　这才发现，虚空之上居然出现了一道道路虚影，散落下光华。
　　“那定然是一条生机之路！”
　　他好似抓住了最后一条救命稻草般，用尽全身的力气向着那个虚影爬去。
　　“就算仅仅只有一丝生机，我都要去试试！”
　　他低吼着，用尽一切手段靠过去，甚至自燃心脉之血，只为了让自己向前移动一丝！
　　近了，越来越近了。
　　有人可以救救我吗？
　　他进入道路虚影，只感觉一阵头晕目眩，恍恍惚惚之间，穿梭了无尽的时空，晕厥了过去。
　　等到他再度睁开眼，入眼处是一座山脉，以及无尽的森林。
　　周围，熟悉的灵气环绕，充实着他的身体。
　　“这里是死后的世界吗？”
　　苏辰呢喃自语，他躺在地上，调息了良久，这才能够勉强站起身。
　　这才发现在不远处，矗立着一块石碑，其上刻着“落仙山脉”四个大字，字迹龙飞凤舞，刚劲有力，一股神圣而高深莫测的气息扑面而来。
　　“这，这是什么人所刻，光是看一眼，我居然生出了无尽的感悟，隐隐与大道和本源产生共鸣，就算是我在族中的悟道山中都没有过这种感觉！”
　　苏辰瞪大着眼睛，心神轰鸣。
　　他虽然修为被废，但是眼界还在，一眼就看出那石碑的不凡。
　　“不对，还有这里的环境……大道浓郁，本源气息充盈，这显然不是普通之地！我难道来到了源界的某一处秘境之地？只是，我不是应该在上古禁区之内吗？”
　　苏辰的心头扑通扑通直跳，全身血液加速流动，即是忐忑，又是激动。
　　忐忑是因为看不出这里深浅，激动则是因为他似乎可以不用死了，而且似乎来到了某个不凡之地。
　　“落仙山脉，这名字是不是意有所指？”
　　他深吸一口气，紧张的看着山上，用力的一点地面，迫不及待的要飞上山。
　　然而，他才刚刚起飞，身子便笔直的掉落而下，脸朝地，摔了一个狗吃屎。
　　水泥路面砸得他脸都变形了，两行鼻血流淌而下。
　　“禁空？！”
　　“是了，这里处处透着不凡，我居然还妄图想要飞向山，这对于前辈来说可是天大的冒犯，我真傻！”
　　他来不及抹去鼻血，而是立刻双膝跪地，对着山上磕头赔罪。
　　三个响头之后，他这才重新站起身，一步一步虔诚的向着山上走去。
　　片刻后，一声声兽吼声传入他的耳中，循声望去，却见那里有着一头头妖兽聚拢。
　　在妖兽的中间，站着一名身形高大的男人正在从大坑中挑着粪便。
　　“这些妖兽身上的气息好强，甚至比我巅峰时期还要强大很多，在源界都可作为一方统领！”
　　苏辰的脑子猛地一震，感到无比的震撼，又看向王尊，这才发现从他身上居然没能感受到一丁点儿气息，根本看不穿。
　　他恭敬的行礼道：“晚辈苏辰，拜见前辈。”
　　王尊没有看他，只是淡淡道：“离那么远做什么，靠过来，帮我把粪坑搅动一下。”
　　搅动粪坑？
　　苏辰微微一愣。
　　若是放在以前，他绝对不会正眼去看一眼，甚至光是听到就感到一阵恶心。
　　但是，他的遭遇磨砺了他的心性，同时，他更想抓住一切逆天改命的机会。
　　“好。”
　　他答应了一声，抬腿走了上去，很快就来到了粪坑前。
　　霎时间，一股浓郁的臭味扑面而来，直冲他的鼻腔，熏得他脑子一片空白，晕乎乎的。
　　就在他刚准备竭力屏住呼吸时，他体内干涸的力量突然运转起来，就连体内的伤势，都有了转好的迹象。
　　“这……这粪味居然有着疗伤的功效！”
　　他骇然的张开了嘴巴，只感觉心中一股热浪涌出，直冲脑门。
　　那这些粪便得是何种神物？！
　　不可思议，骇人听闻！
　　“赶紧的，跟着我搅动粪坑。”
　　王尊催促的声音把他拉回了现实。
　　苏辰一个激灵，连忙不假思索的用粪叉搅动起来。
　　然而，随着搅动他分明感觉到一股股神异的气息从四面八方向着自己涌来，滋养着自己的身体，比之修炼的任何功法都有效！
　　这哪里是在挑粪，分明就是在修炼啊！
　　而且修炼的还是一门绝世功法，强大到不可思议！
　　他有种感觉，自己若是以前就跟着王尊挑粪，成就只怕已经大到没边儿了！
　　高人，妥妥的隐世高人。
　　自己能够预见，这是做梦都不敢想的造化！
　　他当即停下了自己手中的动作，噗通一声对着王尊跪下，不住的磕头，激动道：“前辈，晚辈被奸人所害，身处绝境，感谢前辈施以援手将晚辈从深渊中救出，本来晚辈不该贪心，但是大仇没报，斗胆恳请前辈收我为徒！”
　　王尊连忙开口道：“你可别乱说话，救你的不是我，而是一位超乎想象的存在！若非看你沾染了高人的缘分，我才懒得跟你说话，给你机会呐。”
　　苏辰的心猛地一跳，满脸的难以置信。
　　听王尊的语气，这里居然还有一位可怕的存在，而且，能够被王尊如此推崇，那只怕根本不是自己所能想的。
　　甚至，王尊之所以让自己来挑粪，也是看在了那种存在的面子上。
　　王尊笑着道：“行了，我这里正好缺人手，你可愿跟着我挑粪？”
　　他之所以这么做，确实是看在李念凡的面子上。
　　高人开了七界之路，甚至将第二界也连接起来，如此大的手笔，却仅仅只有苏辰一个人能够穿越道路来到落仙山脉，可见此人有着缘法。
　　不用来挑粪可惜了。
　　苏辰大喜过望，连忙道：“愿意，晚辈愿意！”
　　王尊笑着道：“很好，接下来我给你讲一讲挑粪的注意事项，还有，我们可是为高人挑粪的，绝对不能马虎，更不能让粪便少了！”
　　苏辰头皮发麻，究竟是何等存在，可以让王尊甘愿为其挑粪，做梦都不敢这么做啊！
　　自己能够为这等高人挑粪，说不定真的可以重回巅峰，得报大仇！
　　同一时间。
　　七界之间的界域通道已经统统消散，自此七界相连，融为了一个大世界，不过还是被认习惯性的分为七个地域。
　　有很多修士发现，环绕着七界之外的混沌海域也在变薄，似乎出现了一个全新的路径，可以走出混沌海域，通往未知的世界……
　　而那片未知的世界便是源界！
　　源界之上，有苏氏一族，自上古传承而来，传承不断，血脉高贵。
　　这天，是苏氏一族最为热闹的时候。
　　宴请八方来客，共同见证苏氏新任少主的诞生。
　　“哎，苏家的上一任少主真是可惜了，身负主宰血脉，不过百年便已经成为了天道境界，堪称逆天妖孽，当初可是轰动了整个源界！”
　　“犹记得当初检测出苏辰为主宰血脉时，那是何等的荣耀与疯狂，苏家大摆宴席三个月，美酒灵果不间断！”
　　“那可是主宰血脉啊！主宰高高在上，可掌人命运！”
　　“谁都不会想到，苏辰居然会离奇失踪。”
　　“修道路上，天才陨落并不少见，苏辰天赋逆天，被有心人盯上并不稀奇，苏家的损失太大了。”
　　……
　　所有的修士都在私下里议论纷纷，充满了唏嘘。
　　渐渐的从上一任少主，聊到了新上任的少主身上。
　　“不过苏家不愧是上古大族，没了苏辰，居然又出来一个苏鸣，这等气运简直让人眼红！”
　　“苏鸣，人如其名，一鸣惊人，苏辰失踪后，展现出的天赋比苏辰居然只强不弱！”
　　“其实苏鸣一直很强，毕竟是天生道瞳，可看穿世间所有道法，只不过一直被苏辰压着，这才没有引人注意。”
　　就在这时，一名老者立于虚空，朗声道：“少主继任大典开始！”
　　接着，在众目睽睽之下，一名少年踏空而走，来到了高台之上，不卑不亢的扫视着在场的所有人。
　　他的眼眸一片漆黑，如同黑洞，但凡与他对视者，都有一种道法被看穿的错觉，心生敬畏。
　　随后仪式开始。
　　最后由那名老者宣布，“大家既然都没有异议，那么我宣布，从此刻起，苏鸣便是我苏家的少主！”
　　“我反对！”
　　却在这时，一声暴喝响彻全场，一名中年人跑了出来，脸色通红，带着滔天的愤怒，大吼道：“我儿子才是苏家的少主！”
　　他盯着苏家的所有人，嘶声道：“我父子二人，为苏家立下了赫赫战功，自问无愧于苏家，如今辰儿失踪，你们不去寻找，不去查明原因，却在这里立新任少主，这是什么意思？！”
　　那老者淡淡道：“苏临风，我们能体会你的丧子之痛，只不过我们已经找了三年，依旧毫无线索，这才决定先立新少主，之后再由新少主去查明原因。”
　　苏鸣笑着道：“苏伯父，等我成了新少主，就算查遍了整个源界，也定然会给苏辰讨一个说法！”
　　苏临风当即激动道：“你放屁，辰儿的失踪绝对跟你脱不了干系！”
　　“放肆！”
　　“来人，把苏临风给我压入水牢，让他清醒清醒！”


第762章 上山见高人
　　时光如水，转眼半个月的时间悄然而逝。
　　落仙山脉。
　　王尊正在指导苏辰挑粪，满意点了点头道：“不错，你小子的挑粪动作已经基本规范了，还算用心。”
　　这半个月以来，苏辰已经彻底被王尊给同化，每天兢兢业业的喂养着一众野味，同时将挑粪的工作做得很用心。
　　有一次还想着帮江流砍柴，只不过尝试了一番后才发现，他的修为根本不足以砍柴，也更加确定这座山的不凡。
　　相比较来时，他的气息更加的收敛，脸上的锐气完全不见，一身华服也没了，取而代之的是一身简单的粗布衣，脸上脏兮兮的，完全就是寻常农夫的样子。
　　同时，经过了这半个月的打磨，他明显感觉到自身的伤势得到了好转，原本主宰血脉被抽离，他就算不死，也会是半废之人，修为只会退不会进。
　　然而，因为挑粪，他身体内隐隐有一股力量感正在苏醒，这让他看见了希望。
　　这个山脉绝对是难以想象的高人归隐之地，我能来此当真是得上天之眷顾啊！
　　虽然希望渺茫，但不管前路多么的艰难，我一定要竭尽全力，我要回苏家，我要报仇，我要夺回自己的荣誉！
　　这时候江流走了过来，将整理好的柴火放下，笑着道：“好了，苏辰兄弟可以歇一歇了，再给我们讲讲源界的事情。”
　　“对，挑粪可以慢慢来，没必要太拼。”
　　王尊也是笑着坐了下来，动作娴熟。
　　显然三人在空闲之余唠嗑已经不是一次两次了。
　　苏辰是挑粪狂魔，若非王尊和江流时常劝导，他能没日没夜的挑粪，在他看来，这就是修炼！
　　苏辰见此，只能苦笑着放下手中的活计靠了过来，接着深吸一口气，似乎在酝酿着什么。
　　他的脸色变幻了一阵子，这才沉声道：“我有一位青梅竹马，名为萧嫣然，原本……”
　　他刚一开口，王尊便直接出言打断道：“打住打住，我们对你的感情史没什么兴趣，直接给我们讲讲源界的修炼情况吧。”
　　苏辰：“……”
　　他只好把伤感的感情史压在心底，重新酝酿一阵，继续开口道：“源界跟上古禁区的最大区别就在于本源的显化！在源界之中，本源是暴露在空气中的，便如同灵气一般可以供人修炼，只不过需要强大的修为去驾驭，源界之中将能够操纵本源的功法神通称为源技。”
　　王尊分析道：“看来当年那群人是斩断了七界本源，用本源镇压不详灰雾，保持封印的平衡，这才使得七界之中本源不存。”
　　江流则是好奇道：“源技？操纵本源还需要学吗？”
　　苏辰被这个问题直接给噎住了。
　　你们这是饱汉不知饿汉饥啊。
　　他开口道：“你们跟着高人，就算是砍柴挑粪，那都是一种无上修行，完全可以操纵本源，哪里还需要去学习源技。”
　　王尊和江流恍然的点点头，“也对，我们背后站着高人，起点太高了。”
　　他们盯着苏辰，示意他继续说。
　　苏辰道：“因为源界充斥着本源之力，因此修炼环境肯定是高于这里，不管是修炼速度还是修炼上限都会比这里高，跨越了至尊三步便被称为主宰，我天生拥有主宰血脉，可惜却爱错了人，萧嫣然那个贱人居然……”
　　“打住，打住。”
　　王尊连忙出言打断，“咋回事，小老弟？绕来绕去又到感情史了，都说了我们对你的爱情不感兴趣。”
　　“不好意思，我入戏太深了。”
　　苏辰苦着脸道歉，继续道：“我苏家在源界中也是有头有脸的大家族，地处于源界北天星域中的无极星中。”
　　江流的眉头一挑，开口道：“北天星域？源界一共有几大星域？”
　　“源界中一共有四域二海一星，四域分别是北天星域、南斗星域、西耀星域以及东华星域，二海则是坠星海和繁星海，最后一个是独立的一颗星辰，名为源星！”
　　苏辰一一介绍，娓娓道来。
　　“源星？”
　　王尊和江流敏锐的意识到最后一颗星辰的不凡。
　　以一颗星与星域并列不说，全界被称为源界，而这颗星辰还叫源星，这里面没有猫腻傻子都不信。
　　苏辰开口道：“关于源形我知道得也不多，只知道这颗星辰是一个特殊的存在，而且以我的实力，连北天星域都了解得不多，实在是惭愧。”
　　事实上，如果不是因为他是苏家的少主，看过很多古籍，这些消息他也不会知道。
　　毕竟，整个源界太大太大，不说他不过修炼的百年，就是修炼了万年、十万年，也探索不完，更别说有些地方还涉及到隐秘，不是一般人能接触到的。
　　“源界中大道主宰多吗？”王尊问出了一个关键问题。
　　“很少，在每个星域中屈指可数。”
　　苏辰不假思索的开口，同时，显然又联想到了自己的主宰血脉，神情有些落寞。
　　王尊却是站起身，拍了拍他的肩膀道：“好了，收拾收拾，准备随我上山。”
　　苏辰微微一愣，随后瞪大着眼睛，惊呼道：“上……上山？”
　　这半个月以来，一直都是王尊挑粪上山，他虽然对山上的那位高人很好奇，但事却自知没资格，因此不敢奢望上山，然而现在，居然让他上山？
　　“这，这……你没逗我玩？”
　　他死死盯着王尊，声音都在颤抖，心脏扑通扑通跳动。
　　王尊笑着道：“我会拿这件事逗你？高人已经知道我多了个跟班，这次特意让我把你也给带上。”
　　江流接口道：“高人说今天是猕猴桃成熟的日子，特意邀请我们一同上山品尝，你小子运气好，这可是我们在山下干活所特有的福利。”
　　轰！
　　苏辰的大脑差点直接爆开，只感觉一团团气流直冲天灵盖，让他几乎窒息。
　　他的脑海中翻来覆去就一句话，“高人让我上山了！”
　　不管是野味、猪食、樵夫还是挑粪工，无一不在彰显着高人的不凡，而且从日常的交谈中可以听出来，王尊和江流对高人的那股崇敬。
　　要面见这等人物，他怎么能不激动。
　　“我靠，这么重要的事情你们怎么不早点告诉我？我也好收拾收拾啊！”
　　突然，苏辰一个激灵，如梦初醒，手忙脚乱的开始整理自己。
　　好不容易做好了准备，苏辰这才亦步亦趋的跟着王尊和江流向着山上走去。
　　独留下山脚下的那块石碑，显得落寞而凄凉。
　　石碑：“我就是个傻逼，我为什么要幻化成石碑，猕猴桃啊，我是吃不到了。”
　　……
　　一路上，苏辰的内心都在翻江倒海，当看到一个四合院缓缓映入眼帘时更是全身一震。
　　“傻小子，放轻松。”
　　王尊安慰了一句，随后恭敬的上前敲门。
　　“吱呀。”
　　小白打开门，对着众人道：“各位贵宾请进吧。”
　　“多谢。”
　　三人一同对着小白行礼，接着迈步进入四合院。
　　苏辰满心的忐忑，大气都不敢喘，刚一进入大门，他的瞳孔便是剧烈的一缩。
　　只感觉周围的空气似乎都有些凝固了，这当然是一种错觉，原因就是这里的本源之力太浓郁了！
　　如果把外面的世界比作河流，那这个院子便是大海，这是本源的源头，向外界蓬勃本源的！
　　“在这里哪怕不修炼，身体都会得到本源的滋养，成为一名高手！”
　　他自认做好了准备，但是身处于这个环境中时，还是大吃一惊。
　　就算是源界中，决计也找不出第二个地方可以跟这里相提并论的！
　　他不敢乱看，低着头，只是默默的站在王尊身后。
　　李念凡看出了苏辰的拘谨，笑着道：“这位便是新来的小兄弟吗？”
　　王尊当即道：“回圣君大人，他叫苏辰，没见过多大的世面。”
　　李念凡点了点头，他也看出来了，苏辰有些内向。
　　苏辰深吸一口气，恭敬道：“小子苏辰，见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“别紧张，赶紧过来坐吧。”
　　王尊和江流带着苏辰落座。
　　在桌上已经摆放了一碟碟切好的猕猴桃，大小均匀，反射着光华。
　　绿色的果肉上溢出一丝丝果汁，中间微黄，带着猕猴挑所特有的黒籽，散发出一阵阵果香。
　　李念凡做了一个请的手势，“来吧，尝尝最先出炉的新水果。”
　　“圣君大人，那我们就却之不恭了。”
　　王尊和江流也不客气，取过一块猕猴桃送入嘴里。
　　苏辰自然也不敢驳了李念凡的面子，慎重的跟着拿起一块猕猴桃，送入嘴里。
　　湿润而凉爽的果肉入嘴，酸涩中带着一股甘甜，瞬间就俘虏了苏辰的味蕾，他迫不及待的用牙齿微微一咬。
　　刹那间，果汁流淌，酸酸甜甜的美味如同火山在嘴里爆开，这是一种经典的味道组合，让苏辰全身的细胞都在颤抖，大呼过瘾。
　　“这……这真的是人世间该有的美味吗？”
　　苏辰在心中质问着自己，甚至感到一阵梦幻。
　　这种美味根本无法描述，足以让人沉沦。
　　他毫不怀疑，若是让一些热爱美食的人知道，只怕可以为了品尝一口，而答应任何事情吧。
　　太牛逼了，这便是高人的世界吗？
　　然而下一刻，他只感觉全身的法力好似得到了滋养一般，在飞速的增长，那些原本失去的力量在回归！
　　甚至，他感觉自己被抽离出去的根基也在恢复！
　　不……不对，不仅仅是美味！
　　是我太浅薄了！
　　这分明是神果，难以想象的神果！
　　苏辰在内心狂吼，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他定心入神，开始运转体内的法力。
　　“轰轰轰！”
　　他跌落的境界如同做火箭般攀升。
　　“渡劫。”
　　“大乘。”
　　……
　　“金仙！”
　　仅仅是一块果子，便让他的根基平稳，实力回到了金仙境界！
　　苏辰感受着体内的那股力量，一时间百感交集。
　　不由得握紧了拳头，暗自道：“苏鸣，萧嫣然，我真的该谢谢你们，若非你们，我怎么会在绝境中得遇这种高人，更是学得了挑粪神通，你们给我等着！”
　　李念凡见苏辰只吃了一块，就坐在那里一动不动，忍不住道：“怎么不吃了？不合胃口？”
　　苏辰吓得心肝一颤，连忙道：“没，不是，是因为太好吃了，我一时沉迷其中，回味着。”
　　“那就好，好吃你就多吃点。”
　　李念凡哈哈一笑，接着想起了什么，开口道：“对了，你是第一次来，应该也没吃过其他的水果吧，小白，给他再上一碟水果拼盘。”
　　这句话直接戳破了苏辰的泪腺，让他的眼泪止不住的往下落，手足无措的站起身，哽咽道：“谢谢，谢谢圣君大人，承蒙厚爱，我真的是无以为报。”
　　李念凡看着他的模样，不由得心中感慨。
　　果然是一个内向而容易感动的人啊，区区一个果盘，居然就让他感动成这样，很显然家庭条件不是很好，不然也不会跟着王尊来挑粪了。
　　不过，这种人也更知道感恩，如今自己仅仅是给他一些恩惠，就让他感动至此，这买卖太值了。
　　很快，小白端着水果拼盘走了过来。
　　苏辰含泪，默默吃着水果，每一口都是高人对他如山的恩情，以及如海的期许。
　　这些可都是本源圣果啊，每一种都蕴含有不同的功效，或疗伤，或养魂，或悟道，亦或增加法力……
　　就算是源界中，本源果树都是无上圣品，是一个门派势力中的至宝，每一棵本源果树的背后，都代表着无尽的腥风血雨，结出的果实更是非大气运之人不能吃。
　　然而，自己的面前却摆放着如此多的种类，就算是整个源界加起来，也没有这么多种本源圣果吧……
　　“大罗金仙。”
　　“混元大罗金仙。”
　　“天道境界！”
　　他的实力境界是跌落下来的，如今几乎不需要消化，便直接转变成了实力，重回巅峰。
　　苏辰绝处逢生，信心前所未有的高涨。
　　心头彭拜道：“我的主宰血脉虽然没了，但是隐隐有另一种血脉在滋养而出，我能得遇高人，获得如此逆天机缘，区区一条主宰血脉哪里对得起这份气运，我将来的成就绝对要凌驾于主宰血脉之上，这才对得起高人的栽培！”


第763章 苏辰：你们看不起挑粪的？
　　众人一边吃着，一边熟络着感情。
　　渐渐地，苏辰也放开了，开始讲述起了自己的遭遇。
　　因为被江流和王尊给怼多了，所以他也没好意思细说，只是说自己被女人背叛，一身血脉被夺，放逐来到了这里，这才会落魄。
　　李念凡听到他的讲述，不由得心生同情，难怪给他一些果子就会感动到落泪，这哥们是经历得太多，有些玻璃心了。
　　不过……遭遇是真的有够凄惨的，修仙世界果然尔虞我诈，凶险万分啊！
　　再细思一下，他突然发现在山下做苦力的似乎个个都是苦命人。
　　江流是被人追杀，逃命至此，留在山下砍柴，王尊则是同样是被人所害，精神分裂，待在山下挑粪，如今苏辰又是这样……
　　都不容易啊。
　　念及于此，他对着苏辰道：“既然你选择了挑粪，那么道具也必不可少，我这里刚好有一根木棍就给你做搅屎棍吧，还有，粪桶也给你配一个。”
　　苏辰立刻精神一振，“谢谢圣君大人。”
　　李念凡给他的木棍看起来平平无奇，内敛无华，只是一根普普通通的长棍，但是，当他接到手中时，分明感觉到搅屎棍身上传来一股凌厉而霸道的气息，似乎随时可以擎天而起，搅动乾坤。
　　还有着粪桶……也是不凡！
　　他做少主时，自然也有宝物傍身，但是，跟这根搅屎棍以及粪桶比起来，就如同萤火与皓月，一个天一个地。
　　神器！
　　这是高人赐予我的神器啊！
　　真的如王尊师傅所说，纵然是帮高人挑粪，都比任何宗派的圣女和圣子待遇高，可以挑出一片天！
　　为高人挑粪，我骄傲！
　　接着，王尊三人谢过了李念凡的款待，便准备起身告辞了。
　　这个时候，囡囡却是举起了小手，满是期待道：“哥哥，哥哥，我跟龙儿想出去玩。”
　　七界大变样，她自然想要出去看看，顺便熟悉熟悉，收集一下情报。
　　“这么快就闲不住了？”
　　李念凡微微一笑，随后道：“可以，不过做事得低调，注意安全知不知道？”
　　囡囡激动道：“耶！哥哥最好了！哥哥放心，我跟龙儿可是很厉害的，不会受人欺负的。”
　　龙儿则是道：“哥哥，我想带后院的小奶牛一起出去散散心，它一直没出去过，好可怜的。”
　　后院的小奶牛已经不止一次说起过自己想出去了，它毕竟也有些小孩心性，闲不住。
　　“带奶牛出去？”
　　李念凡心头一动。
　　奶牛一直养在后院，活动空间有限，也确实需要出去散散心，这样产出的奶水才会更健康，以前倒是自己疏忽了。
　　他点头道：“行吧，还是那句话，安全第一。”
　　一旁，小狐狸双眼放光，一把抱住李念凡撒娇道：“姐夫，我也要出去，我也要出去！”
　　她的身体在李念凡的身上摩擦，软绵绵的，让李念凡的身体都酥了，连忙道：“有话好说，别蹭，别蹭！”
　　小狐狸不依不饶，蹭得更厉害了，“姐夫，求你了，答应人家嘛。”
　　“不行！”
　　然而，一声冷喝顿时让小狐狸焉了下来。
　　妲己拿出了姐姐的威严，开口道：“囡囡和龙儿一走，后院便没有人打理，你得留下来顶替，等修为再进一步才能出去。”
　　“哦……”
　　小狐狸的耷拉着脑袋，委屈巴巴的，屈服在了妲己的淫威之下。
　　李念凡看着好笑，安慰道：“好了，机会多多，下次有机会再出去。”
　　他考虑到小狐狸的美貌与单纯，觉得还是尽量少出门为好，容易惹上麻烦。
　　毕竟红颜祸水啊。
　　囡囡和龙儿兴冲冲的带着奶牛出门了。
　　她们与王尊三人一起，一路下山，行至山脚。
　　苏辰的脚步一顿，突然恭敬的对着王尊双膝跪地，开口道：“小子多谢王尊师父的收留，传授挑粪神通，并且将我引荐给高人，只是小子大仇未报，如今修为恢复，想要先回去一趟，若是侥幸活下来再回来报答师父和高人的大恩！”
　　“恳请师父同意。”
　　他说完，直接开始磕头，不过却被王尊给挡了下来。
　　不耐烦的摆手道：“行了，大男人就该有仇报仇，婆婆妈妈的成什么样子，要走赶紧走，老子等着你回来报恩！”
　　“多谢师父！”
　　苏辰感激不已，他并没有着急离开，而是看了一眼手中的粪桶和搅屎棍，开口道：“高人赐予的挑粪神器不能蒙尘，离开前，还请让我用其与师父一同挑一次粪！”
　　……
　　源界。
　　“驾，驾——”
　　“哞——”
　　两名小女娃正一同骑在一头奶牛的身上，开心的左顾右盼。
　　那头奶牛也是激动得不住的鸣叫，迈着四蹄撒欢。
　　而在他们的身旁，则是一名穿着朴素，一手提着木桶，一手扛着长棍的少年陪着。
　　他们自然是囡囡一行人了。
　　如今七界相通，虽然第二界还需要很长一段时间才能恢复，但是自然挡不住他们的脚步，直接跨越了第二界进入了源界。
　　随后在苏辰的带领下，来到了北天星域的无极星中。
　　龙儿抬手间，便有着本源气息环绕而来，忍不住惊叹道：“不愧是源界，这里的修炼环境也太好了，受到本源的滋养，在这里出生的孩子放在七界中直接就是不世奇才！”
　　囡囡点头道：“对啊，还好我们有哥哥，天天给我们好吃的，天赋这才不至于比源界的天才差。”
　　苏辰的嘴角忍不住抽了抽，开口道：“呵呵，二位仙子谦虚了。”
　　他在心内疯狂的吐槽。
　　你们能不能不要这么凡尔赛？谦虚得过分了啊！
　　跟着高人，天天吃本源圣果，这哪里是源界能比的？
　　别说你们，就算是一头猪有着个待遇，天赋也绝对甩了源界所谓的天才八条街了……
　　虽然他不知道囡囡和龙儿是什么修为，但是既然跟着高人，那光是天赋而言，绝对是超乎想象的。
　　囡囡好奇道：“对了，苏辰道友准备如何报仇？”
　　苏辰道：“前面便是天荒城了，归属于我苏家的范围，我打算先去打探一下苏家的情况。”
　　众人一边走一边交谈着，时不时可见源界的修士穿梭而过，跟七界倒也没有太大的不同。
　　不多时，远处的一座城池从地平线探出了头，正是天荒城。
　　这座城池正如它的名字，比较荒凉，根据苏辰所说，这是苏家最边缘的城池，而且靠近万妖山脉，时常有妖兽作乱，各方面条件都是最差的。
　　三人一牛加快了脚步，还没等进城，便听到城墙上传来一声难以置信的惊呼声。
　　“少主？！”
　　一名守卫直接飞了下来，待看清了苏辰的面孔后，惊喜的高呼道：“真的是少主！”
　　“什么？是少主？！”
　　“三年了，少主终于回来了！”
　　“哈哈哈，我就知道少主不会死！”
　　“快去通知包达大人！”
　　城墙上的六名护卫一同飞了下来，激动的围拢在苏辰的身边。
　　苏辰诧异的打量着他们，随后道：“你们是……我当初的护卫？”
　　“是啊，少主，我原来是帮你看门的。”
　　“我是护卫少主府的。”
　　“少主，如今是苏鸣成为新少主了，我们也被发配到了这里。”
　　“少主既然归来，那少主之位自然该物归原主！”
　　众人你一言他一语，情绪激动。
　　听到他们的交谈，苏辰的脸色不由得一沉，双手死死的握拳。
　　果然啊，苏鸣不仅夺走了我的主宰血脉，如今还抢了我的少主之位！
　　“少主，少主！”
　　这个时候，一道身影从天荒城中狂奔而出，直接来到苏辰的面前，死死的盯着苏辰，眼眸含泪。
　　随后直接跪拜道：“属下包达，叩见少主！”
　　苏辰连忙将他扶起，同样激动道：“包达，你我一同长大，知道我的脾气，行礼就不必了。”
　　包达愧疚道：“少主，当初是我不好，三年前我应该跟在你身边的！”
　　“当年的事先不说了。”
　　苏辰摆摆手，随后郑重的介绍道：“来，我给你们介绍一下，这两位是囡囡仙子以及龙儿仙子，还有这位，是奶牛前辈，赶紧行礼！”
　　两个小孩还有一头牛？
　　包达等人都是懵了。
　　不过他们见苏辰说得郑重其事，也不好怠慢，只能压下心头的疑惑恭敬的行礼。
　　随后包达开口问道：“少主，你这三年究竟去了哪里？我们都以为你被人给害了。”
　　苏辰叹了口气道：“我确实被人给害了，连主宰血脉都被苏鸣给抽走了。”
　　“什么？！”
　　“主宰血脉被抽了？”
　　“难怪苏鸣的天赋突然间变得这么逆天，原来，原来……”
　　“完了，全完了。”
　　所有人的脸色顿变，他们原本还指望着苏辰回来带着他们飞一波，这个愿望看来是破灭了。
　　“萧嫣然那个贱人，还有苏鸣这个畜生，枉费少主当年那么信任他俩！”
　　包达目眦欲裂，愤怒的大骂，随后又担忧的看向苏辰道：“少主，这三年你过得一定很苦吧？”
　　“前面确实很苦，不过好在最后柳暗花明，苦尽甘来了。”
　　苏辰的眼眸中透着追忆，最终笑着自豪道：“我得到了一份天大的造化！”
　　包达狂喜道：“是什么？”
　　苏辰一字一顿道：“挑粪！”
　　啥？
　　挑粪？
　　包达傻眼了。
　　一众护卫傻眼了。
　　还有一些围观的群众也傻眼了。
　　他们简直不敢相信自己的耳朵，还以为自己中了幻术。
　　这个时候，他们突然注意到，从苏辰的身上隐隐飘来一丝丝臭味……
　　包达的脸都有些扭曲了，难以接受道：“少……少主，你能再说一遍吗？”
　　“你们那是什么表情，看不起挑粪吗？”
　　苏辰的眉头微微一挑，抬了抬双手道：“看到没，我手上的这根搅屎棍和粪桶全都是难以估量的神器，如今的我早已经脱胎换骨，今非昔比！”
　　众人看着苏辰在那自吹自擂，脸色却是越发的沉重了。
　　包达和一众护卫彼此对视一眼，俱是默默的摇了摇头。
　　没救了。
　　看来少主的主宰血脉被夺，少主之位又被夺，最终承受不了这个打击，疯了……
　　甚至已经开始有了臆想症，挑粪都能说成无敌。
　　“呜呜呜……少主！”
　　有些敏感的护卫已经控制不住自己，嘤嘤嘤的抱头痛哭起来。
　　想想当年的少主是多么的少年英才，意气风发，辉煌而荣耀，再看看如今，成了一个一身布衣，手持着粪桶，高喊着挑粪的疯子。
　　这等反差让他们这些手下如何能接受。
　　“哭什么？你们看不起我？”
　　苏辰急了，当即高喊道：“我身边的这两位仙子还有这位奶牛前辈可以为我作证！”
　　此言一出，包达眼中的同情更甚。
　　自己挑粪也就算了。
　　还把两个小女娃称作仙子。
　　把奶牛称为奶牛前辈。
　　可见少主的臆想症已经到了一个非常严重的地步了。
　　这三年他究竟经历了什么，才会变成这副模样？
　　包达深吸一口气，艰难的控制住自己的情绪，红着眼眶道：“少主，这三年来……您受苦了！”
　　苏辰则是盯着他，问道：“包达，你也不信我？”
　　“信！我自然信少主！”
　　包达不假思索的点头，接着道：“我幼年流离失所，承蒙被公子看上，自取名包达，便是发誓终生要报答公子大恩，公子说什么我都信！”
　　顿了顿他又道：“公子归来不易，赶紧随我进城接风洗尘，还有这两位小女娃……仙子以及奶牛……前辈，也请跟我来吧。”
　　当即，包达带着囡囡等人进入城池。
　　其他的护卫看着苏辰的背影，忍不住摇头轻叹，唏嘘不已。
　　“世事难料啊，当年少主是何等的风采，谁都不会想到他会沦落至此。”
　　“原本我还以为少主归来，不说夺回少主之位，我们至少可以脱离这个鬼地方，如今看来希望渺茫了。”
　　“行了，少主永远是我们的主子！当初我们也没少承蒙少主的恩泽，如今少主蒙难，我们也不该在背后议论！”
　　“对，好好站岗吧。”
　　“最近万妖山脉很不平静，少主又来了，大家提起精神，保护好少主！”


第764章 笑着笑着就哭了
　　天荒城中。
　　包达正在跟苏辰诉说着苏家目前的局势。
　　情况很不乐观。
　　他叹声道：“少主，自从半个月前苏鸣成为了少主之后，便将所有您当年的亲信护卫统统发配到了偏远之地，甚至您的父亲也因为冒犯了苏鸣而被关押在水牢。”
　　“这半个月来，苏鸣所展示的天赋越来越强，在苏家的威望已经隐隐压过了当年的您。”
　　“而且，再有十天便是进入源池圣境的日子，苏鸣正在着手准备着。”
　　“砰！”
　　苏辰猛地一拍桌子，眼眸中充满了愤怒。
　　声音激动到颤抖道：“好一个苏鸣，真是我的好兄弟啊！”
　　打压他的亲信。
　　关押他的父亲。
　　这种手段可谓是釜底抽薪，丝毫不讲情面！
　　“夺我少主之位，原来是为了源池圣境。”
　　苏辰眯着眼睛，很快就想通了其中的关键。
　　三年前暗算苏辰，为的是掠夺苏辰的主宰血脉，布局三年成为苏家的少主，则是为了获得进入源池圣境的资格！
　　真可谓是处心积虑，步步为营。
　　包达长叹一声，无奈道：“是啊，如今苏鸣大势已成，想要对付太难太难了。”
　　苏辰冷冷一笑，傲然道：“放心，我既然归来，那么苏鸣得意不了多久了！”
　　包达看了一眼意气风发的苏辰，只能又在心中一叹，没有说话。
　　他被少主的这份迷之自信给气得没话说了。
　　臆想症啊，没救了。
　　你去对付苏鸣？拿什么对付？
　　靠你的挑粪技巧？还是粪桶和搅屎棍？
　　他刚刚只是找苏辰哭诉，压根就没指望苏辰能够逆袭。
　　“少主如今已经变成这副模样了，我也就图个安稳，好好的保护少主无忧无虑的生活也就够了。”
　　包达在心中想着。
　　接着笑着招呼道：“少主，不说了，咱们别光喝酒，吃点菜，让你的朋友们也多吃点。”
　　囡囡摇了摇头，直言道：“不好吃，算了，我们不吃了。”
　　龙儿虽然没有说话，但是同样没动筷子，显然也是比较嫌弃。
　　就连一旁的奶牛，面对面前的一些灵草，同样没有动嘴。
　　包达的眉头顿时一皱，忍不住道：“少主，你的这些朋友……”
　　“确实太难吃了。”
　　谁知，苏辰直接打断了他的话。
　　起身对着囡囡他们道歉道：“实在不好意思，这里条件简陋，招待二位仙子和奶牛前辈完全不够格，等我夺回了少主之位，一定用顶级仙草灵药给你们。”
　　“少主，你这，这……”
　　包达瞪大着眼睛，下巴都差点掉在地上，一副活见鬼的模样。
　　疯了，少主疯的很彻底啊。
　　这是把自己完全卖给了两位小女孩和一头奶牛了？
　　“算了，这没什么好道歉的，我对你们的东西也没报多大的希望。”
　　囡囡无所谓的开口。
　　她和龙儿也没有什么坏心思，只是实话实说罢了，待在四合院久了，喝的水都是外界想都不敢想的造化，出来怎么可能吃到心仪的东西。
　　“还好我们这次带着奶牛出来了，等于随身带着牛奶，饿不着。”
　　龙儿微微一笑，当场就开始熟练的挤起了奶牛的奶，然后喝了起来。
　　雾草！
　　少主这认识的都是些哪里来的奇葩？
　　包达的嘴角不停的抽搐，又是好气又是好笑。
　　这是，囡囡对着包达问道：“对了，你要不要喝点？很好喝的。”
　　包达直接摇头道：“不，不用了，你们自己喝吧。”
　　你看不上我们这边吃的，咱也不稀罕你的牛奶！
　　就是这么有骨气。
　　苏辰忍不住劝道：“包达，你是我的兄弟，这牛奶很不错的，你再仔细想想。”
　　他自己虽然没有喝过牛奶，但是毕竟是高人养的奶牛啊，从高人送出的粪桶和搅屎棍就可以推断出，但凡高人出品，必属精品。
　　包达硬气道：“少主，你不用劝我，不需要。”
　　“也罢。”
　　苏辰无奈的摇摇头，接着自己凑上去，开口问道：“二位仙子，这牛奶……我可以喝点吗？”
　　“行啊，呐，给你一碗。”龙儿大气的递给苏辰一碗。
　　“谢谢。”
　　苏辰的眼睛一亮，连忙接过牛奶咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　“啊——”
　　好爽！
　　他只感觉全身都涌上了无尽的力量，这些奶牛中蕴含的力量超过了他以往所吃的任何一种天材地宝，甚至让他有一种脱胎换骨的感觉。
　　苏辰激动得身子都在颤抖，“我就知道，这果然是超级神奶啊！”
　　他默默的看了一眼包达，不由得暗暗一叹，兄弟啊，你这波真的是错过了一场大造化了。
　　包达同样在看着苏辰，也是默默的叹息。
　　少主啊，你怎么混成这样了啊！
　　突然间，门外传来一阵嘈杂的呼喊声。
　　“不好，妖兽攻城了！”
　　“快，兽潮来了！疏散大家，有修为的统统上城墙！”
　　“怎么回事？平时也就大妖小妖两三只，怎么会突然发生兽潮？”
　　“好多好多，有妖精已经攻过来了！”
　　慌乱的脚步伴随着众人的尖叫声让众人的脸色俱是一变。
　　包达更是“哗”的一声站起身，焦急道：“少主，您在这里好好待着，我出去看看。”
　　话毕，便身形一晃，迅速的飞出了门开。
　　此时，城池之内还不算太混乱，但是苍穹之上却有着不少飞行妖兽在飞翔。
　　包达飞快的登上城墙，抬眼看去却是猛地倒抽一口凉气。
　　却见整个天荒城已经被无数的妖兽给包围了，它们的身上散发出狂暴的气息，妖气冲天，正虎视眈眈的看着这里。
　　甚至隐隐有几股恐怖的气息传来，让包达都感觉到一阵压力。
　　包达沉重地问道：“怎么回事？”
　　一名守卫开口道：“不知道啊，突然间发生的事情，也没有什么地方得罪了这群妖兽。”
　　另一名守卫期待道：“包大人，少主怎么样？若是少主恢复修为，绝对不怕这些妖兽。”
　　“少主……哎。”
　　包达指了指自己的脑袋，“不说也罢，咱们必须严防死守，绝不能让这群畜生冲入城池伤了少主！”
　　此言一出，所有人的心情变得更加的沉重起来。
　　包达缓缓的飞入空中，全身气势浩荡，涌向妖群，接着开口道：“各位妖族的同道，我们乃是苏家之人，你们肆意攻击天荒城，就不怕要承受苏家的怒火吗？！”
　　“苏家？”
　　一名顶着狮子头的壮汉手持着巨斧缓缓的走了出来，哈哈笑道：“实话告诉你，苏家不仅不会对付我们，还会给我们一大笔好处！”
　　又是一名黑熊精开口道：“你们都已经被苏家放弃了，居然还打着苏家的旗号，实在是可笑。”
　　当即，众妖发出一声戏谑的嘲笑。
　　“被抛弃了？”
　　包达的脸色一白，瞬间就想到了一种可能，愤怒的大骂道：“苏鸣那个狗东西！”
　　苏鸣把他们发配来了天荒城不说，居然还想利用这群妖怪彻底将众人给抹杀！
　　这种狠辣的手段，着实是歹毒，简直狠到了极点。
　　只因为，他们以前是苏辰的亲信！
　　他低沉道：“这根本没得谈了，大家准备好死战吧！”
　　“死……死战？”
　　众人抿了抿嘴巴，脸色都有些发白。
　　除了那头狮子精和黑熊精外，还有一头巨大的金目剑齿虎缓缓的走出，都给人以巨大的压迫。
　　这三大妖王的身上，拥有着无尽的法则之力环绕，全都达到了天道境界！
　　而天荒城这里，除了包达勉强进入了天道境界外，其他的人都是大罗金仙和混元大罗金仙不等，实力差了太多太多。
　　“不要跟他们废话了，赶紧杀了！”
　　虎妖发出一声虎啸，随后抬起虎爪，凝成一个巨大的虚影，化为重锤向着天荒城砸来！
　　“布阵，布阵！”
　　包达嘶吼着，全身法力如潮水一般涌动，与其他人的法力汇聚在天荒城的上空，形成一个防御阵法。
　　“轰隆！”
　　虎妖的攻击被阻挡，然而，黑熊精和狮子精的攻击随后就到。
　　狮子精的战斧出手，迎风化为小山大小，巨大的斧头直直的劈砍而下，黑熊精则是手持着狼牙棒，重重的砸下！
　　“轰！”
　　防御阵法剧烈的一颤，随后如同镜子一般破碎，化为了点点星光飘散。
　　包达等人被反震之力所伤，一个个身子俱是倒飞而下，张嘴喷出一口鲜血，眼神黯淡。
　　“呵呵，这次的任务太简单了，结束吧。”
　　虎妖冷冷一笑，巨大的身躯已经来到了城池的门口，它的身躯幻化得比城门还要高大，居高令下的看着城内的一下，眼眸中满是戏谑。
　　不过下一刻，它的眼神便是微微一顿，定格在了一个方向。
　　在那里，不知道什么时候，一道身影手持着一根长棍站在城墙之上，长棍指天，正对着虎头，一股冷厉的气息缓缓的溢散而出。
　　“那，那是……少主？！”
　　包达也看到了那道声音，顿时瞳孔猛地一缩，焦急的狂吼道：“少主快跑！你已经不再是当年的你了！”
　　“少主，是少主啊！”
　　“少主站在那里做什么？居然还在耍帅！”
　　“完了，少主的臆想症发作了，他估计觉得自己无敌天下了！”
　　“快，大家快去保护少主！”
　　众多护卫都慌了。
　　包达更是急火攻心，再度吐出一口血，然后向着苏辰飞去。
　　“都给我退下！”
　　一声冷喝从苏辰的嘴里传出，他酷酷的看着虎妖，冷傲道：“区区几只妖物也敢在我天荒城撒野？吃我一棒！”
　　话音刚落，他已然是腾空而起，高高的举起手中的长棍，朝天倒挂，向着虎头砸去！
　　“不，少主！！！”
　　包达等人看得目眦欲裂，狂吼不止。
　　那虎妖没能从苏辰身上感觉到多强的气息，刚开始还有些懵，不过听到包达等人的话后，眼眸中顿时露出不屑的笑容。
　　原来是个臆想症患者。
　　区区一只小蝼蚁还妄想翻天？
　　它随意的抬起虎爪，就准备如同弹苍蝇一般，将苏辰给弹飞。
　　巨大的虎爪面前，苏辰确实如同一只苍蝇，两者笔直的相撞。
　　“咯嘣！”
　　“嗷呜！”
　　虎妖平静的虎脸顿时扭曲成了麻花，那只虎爪连根统统碎裂，恐怖的力量肆虐，皮开肉绽，触目惊心。
　　“他不是臆想症吗？怎么能这么强？！”
　　虎妖狂怒不止，身子慌忙的后退，接着道：“我懂了，你们这群人绝对是在演戏，分明是故意这么说好让我掉以轻心，实在是太奸诈了！”
　　“此人不同寻常，大家一起联手将其抹杀！”
　　黑熊精和狮子精盯着苏辰，毫不犹豫的联手，向着苏辰攻击而来。
　　“搅屎棍法，扫荡八荒！”
　　苏辰面色沉稳，单手持棍，一记神龙摆尾，身子在空中旋转一周。
　　“咔嚓！”
　　黑熊精手中的狼牙棒以及狮子精的斧头俱是应声而断，干脆无比。
　　“这怎么可能？！”
　　两大妖精身子还处在半空中，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　它们的法宝虽然不能说是顶级至宝，但也不是凡品，其上还沾染了一丝大道气息，天地都难以损毁，然而现在居然被一根破木棍一扫就断了？
　　这是什么棍子？
　　还不等它们震惊结束，棍子已然降临在了它们身上，将他们一棍扫落，恐怖的力量将它们镇压得无法动弹，倒地不起。
　　那位老虎精还准备继续冲刺，刚冲到苏辰的面前就来了个急刹车，瞪大着虎眼，一脸的尴尬与畏惧。
　　苏辰也没客气，抬手罩着虎头就是一棍子，将其也是打翻在地。
　　转眼之间，三头不可一世的妖王统统被一棍镇压，瑟瑟发抖。
　　城墙之上，包达那些人都看傻了，不约而同的抬手揉了揉眼睛，久久无法回神。
　　“那……那真是少主？”
　　“太厉害了，以一打三，而且都是一招秒杀！”
　　“是谁说少主臆想症的？这特么是臆想吗？这分明是真的牛逼啊！”
　　包达更是全身激动得颤抖，又惊又喜。
　　“那……那真是搅屎棍？妖王的法宝在其面前都跟纸糊的一般，太恐怖了！”
　　“还有少主这么强大，你跟我说只是挑粪的？”
　　“奇遇，少主绝对是有了超乎想象的神仙经历，才会如此啊！”
　　“那，那，那个牛奶……会不会也是什么逆天至宝？”
　　包达猛地一愣，笑着笑着突然就哭了……


第765章 人性薄凉
　　包达似笑非笑，似哭非哭，不停的做着深呼吸，心痛到身子都在抽搐。
　　他想到少主还特意劝过自己，更加笃定那牛奶的不凡。
　　自己之前硬气什么？先尝尝再说啊！
　　有些奶，一旦错过就不在啊！
　　让他转头去向囡囡和龙儿索要是万万不敢的。
　　既然已经确定少主是正常的，那么他对那两名小女孩和那头牛如此的恭敬，就说明他们是妥妥的大人物，丝毫得罪不起，包达自然不敢开口。
　　这个时候，苏辰已经重回城池，开口道：“包达，本少主赢了你很不开心吗？笑得比哭都难看。”
　　包达红着眼眶，声音沙哑道：“少主，你懂的，我这是在心痛，我想静静。”
　　苏辰安慰道：“机缘错过了就错过了，强求不得。”
　　“唉。”
　　包达长叹了一声，接着目光落在苏辰手中的搅屎棍上，激动道：“少主，这……这棍子究竟是什么神器？太强大了。”
　　他死死盯着搅屎棍，左看右看怎么看都只是一根平平无奇的木棍，甚至有些地方似乎还有些磨损了，完全不像是神器的样子。
　　苏辰摩挲着长棍，淡淡道：“不，它是一根搅屎棍。”
　　包达的呼气顿时一滞，接着又问道：“少主，这段时间你一定是得到了惊天奇遇吧！”
　　苏辰的脸上露出了笑容，点头道：“没错，我成功成为了一名挑粪工！”
　　包达的呼吸再度一滞，直接无语。
　　还能不能好好聊天了！
　　以前你不是这样的少主！
　　苏辰看了他一眼，高深莫测道：“这是一种境界，你不懂。”
　　包达：“……”
　　苏辰摆了摆手，“好了，你们去把外面的妖精处理一下吧，随我准备准备，一起回苏家，夺回我的少主之位！”
　　包达和周围的护卫俱是身躯一震，激动道：“遵命，少主！”
　　在苏辰收拾了三大妖王后，那群小妖跑的跑逃的逃，别看妖气冲天，其实都是一群乌合之众，直接没影了。
　　所以打扫起来也很快。
　　片刻后，众人整装待发，追随着苏辰直奔苏家而去！
　　囡囡好奇的开口问道：“苏辰哥，你这就是去夺回你的少主之位吗？”
　　苏辰的心头猛地一跳，随后直接不假思索的开始表忠心道：“仙子不要误会，这少主之位在我眼中就是一坨屎，我最热爱的是挑粪，这份热爱天地可鉴，日月可表！请一定要让我当挑粪工！”
　　一旁，包达和一众护卫听得眼睛都冒起了金星，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　却听，苏辰继续道：“我这次回去只为报仇，不能让苏家落入苏鸣的手中，还有就是为了源池圣境。”
　　囡囡和龙儿已经是第二次听到这个名字了，疑问道：“源池圣境？”
　　苏辰回答道：“源池圣境来历神秘，有人猜测是源界的本源汇集之地，其内遍布机缘，天极星上便有一处源池圣境，每百年开启一次，被四大世家共同掌管，并且约定，每次开启各自派人进入，各凭机缘。”
　　囡囡和龙儿点点头，显得有些兴致缺缺。
　　再牛逼的圣境，再厉害的机缘，能比得上四合院？
　　苏辰显然是看穿了她们的想法，不说囡囡和龙儿，虽然源池圣境中的修炼环境出名的好，但是他依然觉得不如粪坑边来得香。
　　他解释道：“二位仙子，源池圣境自然算不得什么，但是其内长有圣果，我是觉得高人可能会喜欢……”
　　“水果？！”
　　龙儿和囡囡的眼眸顿时大亮，激动道：“这个好，这个好！此圣境必须去一趟，终于要有新果子了！”
　　……
　　苏家之中。
　　苏鸣正在与萧嫣然谋划着进入源池圣境之事。
　　苏鸣的眼眸热切，激动道：“如今我为苏家少主，进入源池圣境的名额必然会有我一个，只需要进入其中找到凝血果，足以彻底激发我体内的主宰血脉，将来必然踏入主宰！”
　　“恭喜鸣哥哥，一切都在按照计划进行，正一步一步通向至强之路。”
　　萧嫣然眼波流转，接着妩媚道：“只希望将来鸣哥哥不要忘了人家。”
　　苏鸣哈哈笑道：“怎么会呢？我能够取得主宰血脉，夺得少主之位哪一样不是你在帮忙，我保证让你往后余生都在幸福中度过！”
　　先是夺得主宰血脉，将苏辰抹杀，从而修为突飞猛进，夺得少主之位，又借用少主之名进入源池圣境，从而在其中找到凝血果，彻底激发主宰血脉的潜力，真可谓是一环套一环。
　　萧嫣然深情道：“真的？鸣哥哥最好了。”
　　苏鸣看着萧嫣然的模样，小腹中顿时升腾起一股欲火，火热道：“我怎么会骗你？现在就先让你性福。”
　　萧嫣然俏脸一红，欲拒还迎道：“讨厌！”
　　“左右无人，咱们抓紧时间。”
　　苏鸣一把将萧嫣然的娇躯搂到怀里，一想到这是苏辰喜欢的女人，心中更是充满成就感。
　　苏辰啊苏辰，你注定不如我啊！
　　你喜欢的女人愿意任由我玩弄，你的主宰血脉归我了，少主之位归我了，我还将进入源池圣境，靠着你的血脉登顶至高！
　　你的诞生从头到尾都是为了成全我啊，哈哈哈……
　　苏鸣越想越激动，刚刚将萧嫣然压到床上，却听虚空之中陡然传来一声大喝：“我苏辰回来了！”
　　声音滚滚，如同雷鸣，在虚空中回荡。
　　整个苏家先是一静，接着一片哗然！
　　“苏辰？前少主回来了？！”
　　“消失了三年，他居然回来，这是去了哪里？”
　　“不得了，苏辰回来，那苏鸣怎么办？”
　　“真的假的？走，赶紧去看看。”
　　一道道身影从苏家窜射而出，向着苏辰的方向急速而来。
　　同一时间，苏鸣和萧嫣然的动作为之一滞，两人的兴致瞬间全无，俱是惊骇的起身。
　　萧嫣然难以置信的惊呼道：“不可能，苏辰怎么会回来？他十死无生才对！”
　　苏鸣很快就平复了心态，冷笑道：“慌什么？他能从上古禁区中活着又能怎么样？主宰血脉被我所夺，他就是废人一个，如果他龟缩起来还能活得久一点，敢现身就是找死！”
　　萧嫣然担心的道：“如果他向苏家揭发我们，那……”
　　“呵呵，你觉得苏家是会帮我还是帮一个废人？”
　　苏鸣冷酷的一笑，接着道：“走吧，去看看苏辰如今是什么狼狈样！”
　　苏家的外面，越来越多的人聚集在此，就算是一些德高望重的长老也都现身，目光定格在苏辰的身上，或是惊喜，或是惊疑。
　　最终，三长老站了出来，开口问道：“苏辰，这三年来你去了哪里？”
　　苏辰没有隐瞒，直接道：“三长老，三年前我被萧嫣然联合苏鸣暗算，不仅主宰血脉被夺，还被他们打入了上古禁区！若非命大，我早已经灰飞烟灭。”
　　此言一出，不亚于一颗深水炸弹，让全场沸腾。
　　“苏辰的主宰血脉……被夺了？！”
　　“苏鸣居然做了这种事情，难怪苏辰消失之后，苏鸣的修为一日千里，远超以前！”
　　“夺得至尊血脉，天赋自然大涨！”
　　“不得了，这是天大的事情啊！”
　　“我从苏辰的身上感觉不到强大的气息，他如此落魄，显然已经是个废人。”
　　苏家的一众长老同样是瞳孔一缩，彼此对视一眼，没有人开口说话。
　　三长老沉声问道：“苏辰，此话当真？”
　　苏辰面色沉着，凝声道：“你们可以把苏鸣喊出来，当场验一验主宰血脉！”
　　“不用验了，我承认夺了他的主宰血脉！”
　　苏鸣迈着步子，大踏步而来，他面色平静，似乎只是在诉说着一件小事，身旁还跟着萧嫣然。
　　看到他们两人，苏辰的瞳孔中顿时迸射出狂怒之色，低沉道：“苏鸣，萧嫣然！”
　　其他人也同样诧异的看向苏鸣，没想到他居然直接就承认了。
　　苏鸣笑看着苏辰，淡漠道：“苏辰，修炼一途，本就是窃阴阳夺造化，这个道理你难道不懂？如今的我已然有了主宰之姿，牺牲你我觉得值得！”
　　“放屁，同族相残，暗箭伤人，你永远难证大道！我先拿了你再按照族规处置！”
　　三长老怒喝一声，抬手向着苏鸣抓去。
　　然而，一旁的大长老却是突然间抬手，将三长老的攻击化解。
　　三长老面色一沉，质问道：“大长老，你要护着这个孽障？！”
　　大长老看向苏辰，开口道：“苏辰，人生在世，孰能无过？你与苏鸣既为同族，理应相互包涵，错已经酿成，就算你杀了苏鸣，主宰血脉也无法恢复，不如就此算了，我保证可以让你一生无忧，苏家可以满足你的一切要求！”
　　苏辰瞪大着眼睛，不敢相信的看着大长老。
　　片刻后，发出一声惨笑，越笑越大声。
　　“哈哈哈，哈哈哈——”
　　他嘲讽道：“他杀我时怎么没有想过我与他是同族？大长老，我以前尊你，敬你，如今才发现，我错看你了，你简直不可理喻！”
　　“放肆！”
　　二长老厉声的呵斥，接着对着苏辰道：“苏辰，我们能体会你的心情，但是苏家必须要有天才，希望你能理解，为了家族忍一忍！”
　　“忍？我怎么忍？”苏辰指着大长老和二长老，眼眸逐渐的转冷，开口指责道：“是不是只要能够变强，就可以随便掠夺他人的血脉？族内弟子不择手段的自相残杀，这与魔修有何异？你们口口声声说是为了家族，实则不过是鼠目寸光，会让家族万劫不复！”
　　大长老的眼神古朴不惊，冷漠道：“苏辰，苏鸣拥有主宰血脉，而且天生道瞳，将来可成为大道主宰，带领苏家走向辉煌，而你……不过是一介废人。”
　　三长老忍不住道：“大长老，不以规矩不成方圆啊！”
　　四长老插嘴道：“老三，规矩是死的，人是活得，一切以家族的利益至上，此时的苏辰……没有价值！而苏鸣，有价值让我们保下来！”
　　三长老长叹一声，无话可说。
　　大长老对着苏辰道：“苏辰，放下仇恨，你还是我苏家之人。”
　　“呵呵，听你这意思，若是我还想报仇，就准备逐我出苏家？”
　　苏辰摇摇头，不屑道：“这苏家不待也罢！”
　　此话一出，众人的脸色俱是一沉。
　　却听苏辰继续道：“不过，我曾经失去的一切我会亲手把它给夺回来！苏鸣，你可敢与我一战？！”
　　苏辰挑战了苏鸣？
　　这句话让所有人都愣住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　他和苏鸣之间的差距有如恒星与沙砾，他凭什么敢？
　　苏鸣也没想到苏辰会如此疯狂，诧异的确认道：“你要与我一战？”
　　苏辰淡淡道：“不错，希望你不要当缩头乌龟。”
　　“噗，哈哈哈——”
　　苏鸣狂笑不止，宛若听到了世界上最好笑的笑话一般，看向萧嫣然道：“你听到了吗？他居然要挑战我？”
　　萧嫣然抿嘴一笑，不屑道：“听到了，他这是被气得失去了理智，成了一条疯狗了。”
　　苏家的其他人俱是摇了摇头，看向苏辰的眼神充满了同情。
　　“哎，虽然他的遭遇让人心疼，但是这做法，与找死无异。”
　　“苏鸣虽然只是天道境界，但是主宰血脉加上道瞳，足以与大道至尊一战，苏辰在他面前跟蝼蚁没有区别。”
　　“这是苏辰最后的倔强了吧。”
　　三长老凝眸看向苏辰，开口劝道：“苏辰，冲动解决不了问题，你考虑清楚！”
　　苏辰开口道：“多谢三长老关心，今天我必败苏鸣！”
　　“败我？苏辰，你是活在梦里吗？”
　　苏鸣冷笑得看着他，充满了杀意道：“既然你自己迫不及待的找死，那我就成全你！”
　　大长老眼眸低垂，平静的开口道：“挑战期间，刀剑无眼，生死勿论，你们做好准备吧。”
　　苏辰冷冷扫了大长老一眼，不由得有些悲凉。
　　大长老显然是笃定自己不是苏鸣的对手，所以才会说出生死勿论这句话，暗示着苏鸣可以杀了自己。
　　当年，他还是少主之时，苏家的所有人都对他客客气气，敬畏有加，大长老也一直是和蔼可亲的长辈，如今落魄至此，这才看穿人性的薄凉。
　　当真是世态炎凉，人心难测！


第766章 一切为了家族
　　苏鸣狞笑着看着苏辰，气势如龙，开口道：“苏辰，如今的你只是一个废物，活着也是浪费资源，这次就让我彻底将你抹去吧！”
　　苏辰肩扛着搅屎棍，眼眸中似有着火焰升腾，缓缓的向前迈出两步，平静道：“苏鸣，你太让我失望了，天生道瞳又夺了我的主宰血脉，却依旧看不出我的深浅，真以为我会回来送死吗？”
　　闻言，苏鸣的眉头陡然一皱。
　　其他人也都是面露惊异，苏辰能够在苏鸣的气势下面不改色，这绝不是一个废物可以做到的。
　　难道他的修为恢复了？只是……这怎么可能？
　　“装神弄鬼，我只知道你绝不是我的对手！”
　　苏鸣冷冰冰的狂吼一声，脚步一迈瞬息之间就来到了苏辰的上空，将其当成蝼蚁，凌空一脚踩踏而下！
　　无尽的法则汇聚成光华，如同炮弹一般向着宿命轰击而去，威势看似不大，但是出手极快，杀伐气息极重！
　　这一脚之下，普通的天道境界会直接被轰杀！
　　然而，苏辰仅仅是左手一抬，将粪桶举起，向空中一挡，便将这一击化解于无形。
　　随后，他猛地一踏地面，甩动着粪桶，如同银河倒挂，自下而上的向着苏鸣砸去！
　　苏鸣来不及震惊，他漆黑的瞳孔中似乎有着暗流在汹涌，看着那粪桶，隐隐看到其内装着满满的本源，蕴含有难以想象的镇压之力，向着自己轰击而来！
　　这是什么至宝？
　　他感到难以置信。
　　苏辰不使用时，居然连一丁点气息都不显露。
　　苏鸣不敢怠慢，抬手祭出一口金色的大钟，引动四方大道，如江河汇聚。
　　“大道之音，金钟护体！”
　　“铛！”
　　粪桶轰击在金钟之上，钟声浩荡，震动四野，形成一片金色的洪流，将苍穹都染上了一层金色。
　　紧接着，所有人的瞳孔一缩，嘴巴都是不约而同的张到了最大！
　　因为他们看到，苏鸣居然被震得倒飞了！
　　“好强，那……那木桶是什么至宝？”
　　“不可思议，我居然以为那桶子是垃圾，还暗笑苏辰提着个破桶……”
　　“那可是大道金钟啊，是大长老赐予苏鸣的护体道器，居然被一木桶砸飞了？”
　　“苏辰的实力也不可小觑，他的主宰血脉不是被夺了吗？到底是靠什么能够与苏鸣一战？”
　　……
　　整个苏家，一片哗然，被不可思议所笼罩。
　　就算是四大长老同样惊骇了，因为纵然是他们，也没有感知到苏辰身上的不凡。
　　二长老倒抽一口凉气，凝声道：“机缘，浴火重生，破而后立，这三年中，苏辰绝对获得了惊天大机缘！”
　　四长老也是惊叹道：“那木桶有着镇压本源之能，绝对是本源至宝！”
　　苏鸣在空中止住了身形，面色逐渐的凝重，他虽然被击退，但是这并不足以让他受伤。
　　冷笑道：“是我小瞧你了，不过你以为获得了一点机缘就可以来找我报仇？还差得远呐！现在我就让你看看我们之间的差距！”
　　“狂神七杀！”
　　他身上的法力轰然震动，周围的大道都被引动，以一种极其夸张的速度汇聚到苏鸣的周围，使得虚空颤动，空间扭曲，目光都看不真切。
　　不过可以感觉到，在其中有着一股恐怖的力量在滋生。
　　“出……出现了，苏鸣所掌握的源技！”
　　“与其说是源技，不如说是苏鸣的天赋神通，这是他的道瞳中自带的神通！”
　　“这可是道瞳啊，可以看穿世间一切道法，再配合狂神七杀，号称可看穿一切，斩灭一切！这是无敌之路！”
　　“若是苏辰的主宰血脉还在，还可以一战，如今凡人之躯，如何面对道瞳？”
　　“胜负已分！”
　　所有人都紧紧的盯着战场，静等着落幕。
　　虚空之上，苏辰手提着粪桶，正乘胜追击，他直接无视了苏鸣那里所传来的压迫感，面色沉稳，抬手将粪桶向着那里抛出，准备镇压！
　　然而这个时候，自那股力量旋涡中，一柄大刀突然探出了头，刀锋之上，强烈的压迫之力环绕，对着粪桶猛地一斩！
　　“轰！”
　　粪桶直接被扫飞。
　　“本源至宝！”
　　苏辰的眼眸微微一眯，却见苏鸣手持着一柄又厚又长的陌刀，缓缓的现出了身形。
　　他的双眼变得更加的深邃，眼眸之内有着大道痕迹在起伏，而在他的背后，还有着一道漆黑的虚影，同样是手持着一柄大刀。
　　苏鸣指了指自己的双眼，傲然道：“这双眼睛之下，你的神通将无所遁形！”
　　他的这双道瞳，可以看穿世间万法，在与人斗法中无往不利，可以寻找对方神通中的薄弱点，从而一刀斩出，轻易将对方的神通给斩灭！
　　而且，这双眼睛天生受到大道眷顾，给人以压迫感，是王者之瞳，可以大幅度增加他的战力。
　　“给我死吧！”
　　苏鸣大喝一声，手中的陌刀在空中划过一道弧线，向着苏辰直斩而下！
　　同时，他身后的虚影也是随着他的动作而动，大刀虚影同样是斩出，双倍压迫！
　　苏辰深吸一口气，右手猛地一抬，搅屎棍指天而立，迎着苏鸣的攻势，猛地砸下！
　　“轰！”
　　狂暴的力量在上空炸开，不过，两人的速度比溢散的力量还要快得多，几乎是一触即分，在力量炸开的瞬间，两人已经化为了残影在空中碰撞了十几次。
　　每一次都是杀伐之气冲天，法力浩荡如潮，抬眼可见苍穹之上法术绽放，云层倒卷，好似虚空裂开。
　　“这，这，这……”
　　所有人都瞪大了双眼，屏住了呼吸，满脸的难以置信，只感觉话卡在喉咙里，难以吐出。
　　他们震惊于苏辰居然可以跟苏鸣战成这样，这太不可思议了，要知道，那可是天生道瞳啊，优势远非一般人可比。
　　失去了主宰血脉的苏辰居然能这般强大？
　　“是神通！”
　　大长老突然开口，眼眸中露出看穿一切的光芒，惊叹道：“苏辰所修的神通，极其的可怕，有着覆天之能，就算是大道都被他搅动得支离破碎，这种情况下，就算是道瞳也无法看清。”
　　他语气深沉，难掩心中的震撼。
　　这种神通好似可以搅动世间一切，纵然是他都无法看穿其中深奥。
　　“还有那根棍子。”
　　二长老接口道：“和那个木桶一样，居然也是本源至宝！苏辰只怕是得到某种上古至强的传承！”
　　苏鸣则是脸色涨红，大受打击，不能接受道：“你怎么能这么强？”
　　他以前一直被苏辰给镇压，自从将苏辰抹去后，这三年是他最为得意之时，然而这次，苏辰回归，他眼中的废物居然展现出与他相同的战力，这让他根本无法接受。
　　苏辰淡淡道：“苏鸣，我要感谢你，因为你夺走了我的主宰血脉，这才给了我超越主宰的机会，而你依仗着外物，早已经不配做我的对手！”
　　“哈哈哈，那你再接我一招！”
　　苏鸣突然狂笑出声，他的全身血管暴凸，清晰可见有无尽的气血在血管中加速窜动，下一瞬，他的身子便如同火烧一般，变得赤红一片，全身沐浴在血管之中。
　　他的以上眼睛，由原本的漆黑居然也盖上了一层血红，一股极端的压迫感轰然爆出，这是上古的气息，使得这片天地都笼罩了一层古老的氛围。
　　“主……主宰血脉！”
　　“苏鸣真的夺了苏辰的主宰血脉，而且还用其对付苏辰！”
　　“好……好强！我可是大道至尊境界，但是此时我隐隐感觉苏鸣可以将我抹杀！”
　　“道瞳加上主宰血脉，这是前所未有的天资，将来的高度远超想象！”
　　“你们快看，大道……还有本源，居然都围绕在了苏鸣的身边！”
　　这一刻，苏鸣毫无疑问的成了这片虚空的中心。
　　虽然他现在只有天道境界，但是道瞳再加上主宰血脉，让他高贵无比，拥有常人所没有的号召力，抬手之间，居然可以操纵大道与本源！
　　这是质的飞跃，让战力何止飙升了百倍！
　　“苏辰，你的血脉真得很好用啊！”
　　苏鸣狂笑着看着苏辰，眼神狰狞的举起了手中的陌刀！
　　他背后的虚影动作与他同步，同样是双手紧握着刀柄，高高的举刀指天，不止如此，无尽的力量涌入虚影，让他飞速的胀大，很快就成了一个巨人！
　　“我为主宰，当斩大道！”
　　苏鸣嘶吼一声，用尽全身的力量，将这一刀斩向了苏辰！
　　“嗤嗤嗤！”
　　虚空中，空间如同纸一般，被清晰的割裂成两部分，纵然是大道也被一分为二。
　　苏家的所有人仰头看着这一刀，嘴巴都是不由自主的张开，感觉到一阵颤栗。
　　这已经远远超出了天道境界的极限，就算是大道至尊在这一刀之下也得饮恨，这太恐怖了，太惊艳了！
　　苏辰眼眸低垂，眼神中射出两道亮光，双手紧紧的握着棍子，迎着刀锋腾空而起！
　　搅屎棍在他的手中甩动，使得他周围的虚空都扭曲了，周围的大道也都随着搅屎棍在转动。
　　“这究竟是什么棍法？”
　　苏鸣死死盯着苏辰，道瞳运转到了极致，然而号称可以看穿世间道法的道瞳却失效了。
　　他只能看到，在那根棍子下，所有的一切都要被其搅动，就算是他的目光同样也被搅动了，看不真切，隐隐约约似乎看到了一个粪坑，这根棍子还在其中搅动。
　　“好古怪的神通，居然还带有如此恶心的幻境。”
　　苏鸣心中冷笑，“不管你如何做，这一刀你绝对挡不住！”
　　乾坤之间。
　　苏辰的长棍与那巨大的虚影相撞。
　　然而，众人想象中的苏辰被斩灭的画面并没有出现，反而是长棍之间将那大刀给贯穿，随后生生的砸在虚影之上，自上而下，在其身上划下一个巨大的伤口，随后直冲下方的苏鸣而去！
　　“轰！”
　　苏鸣的身子如同炮弹一般，应声飙射出去，身躯在虚空中翻滚，传来一阵阵咯嘣声，全身的骨骼在一棍之下统统粉碎！
　　全场死寂。
　　看着那个如同死狗一般倒在地上的苏鸣，所有人只感觉脑袋一片空白，失去了思考的能力。
　　“苏……苏鸣居然败了！”
　　“这怎么可能？那可是道瞳加主宰血脉啊，苏辰他有什么？”
　　“苏鸣如此强的天赋，这也能输？”
　　“不能说苏鸣弱，只能说苏辰太强太强了，简直颠覆了三观！”
　　在众人敬畏的目光中，苏辰迈步向前，长棍负于身后，一步一步向着苏鸣而去。
　　沉声道：“苏鸣，你夺我血脉，将我推入上古禁区，今天便是恩怨了结的时候了！”
　　苏鸣身上的伤势看似很重，但身负主宰血脉，生命本源强劲，还不足以致命。
　　然而在这个时候，大长老却是站了出来，低沉道：“够了！”
　　“苏辰，既然胜负已分，你又何必赶尽杀绝？就此罢手吧。”
　　苏辰的脚步一顿，看着大长老讽刺道：“刚刚大长老可是亲口说了生死勿论，这么快就把自己说过的话给忘了？还要点老脸吗？！”
　　二长老笑着打圆场道：“苏辰，你和苏鸣都是我苏家的绝世天才，不管是少了哪一个都是巨大的损失，若是你们二人可以摒弃前嫌一同联手，那么我苏家绝对可以成为整个源界的第一世家！”
　　“摒弃前嫌？这话你们自己信吗？”
　　苏辰的眼眸越来越冷，彻骨的心寒让他四肢都变得冰凉，凄凉道：“今日苏鸣必死，谁拦着都没用，我说的！”
　　“哎，苏辰，苏家养育了你百年，你身为前任少主为苏家牺牲一些也是应该的，不要怪我们心狠，一切都是为了家族！”
　　四长老轻叹一声站了出来，似是不忍，沙哑道：“把你手中的长棍以及木桶交出来，再把你获得的奇遇告诉我们，然后自废修为，我们可以饶你一命。”
　　在他们眼中，苏辰虽然胜了，但占据的是所得的机缘，论前途，苏辰已经沦为凡人之躯，而苏鸣则是道瞳加主宰血脉，孰轻孰重一目了然。
　　只需要得到苏辰所得的造化，那么比得到苏辰还要有用！


第767章 奶牛：你自废修为吧
　　战局陡转。
　　苏家的上空，气氛变得更加的凝滞起来。
　　苏辰与苏鸣之间，有绿帽之辱，夺血脉之恨，还有背叛之寒，完全就是不可调和的矛盾。
　　两人注定不死不休。
　　而作为两人同在的苏家，自然只能在其中选择一人！
　　最终，大长老、二长老以及四长老坚定的选择了苏鸣，只因为，苏鸣的天赋可谓逆天，只要活下来，基本就能成为巅峰，这是苏家所需要的！（有读者说这个行为降智，搞不懂哪里降智了……）
　　而苏辰……有什么？
　　就算他现在可以战胜苏鸣，但是他的上限注定与苏鸣相去甚远！
　　虽然说苏鸣这件事做得不道德，但这就是修仙世界，弱肉强食，利益至上！
　　三名长老的气机将苏辰锁定，逼迫他交出自己所得的奇遇！
　　“哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　苏鸣倒在地上，嘴角有着鲜血流淌，不过却在肆无忌惮的放声大笑。
　　他看着苏辰，充满了嘲讽。
　　戏谑道：“苏辰，就算你获得了奇遇又如何？到头来，你的这些还是我的！我身负你的主宰血脉，再占有你的奇遇，将来的成就简直不敢想象，真的要谢谢你的成全才是！”
　　一边说着，他不由得的看了苏辰手中的粪桶和搅屎棍一眼，充满了贪婪。
　　这两个可都是本源至宝，苏辰的战力有一半来自于它们，今后就是自己的了！
　　苏辰左手提着粪桶，右手紧握搅屎棍，冷眼看着他们，眼眸中闪着寒芒。
　　你们一群愚昧无知的人又怎知我背后的强大。
　　虽然我血脉被夺，但是我可是出自于落仙山脉啊，区区苏鸣如何能与我相提并论？
　　你们的眼界限制了你们的想象！
　　大长老冷漠道：“苏辰，我再给你最后一次机会，交出奇遇，不要逼我们亲自动手！”
　　“谁敢欺负吾儿！”
　　伴随着一声暴喝，一道身影从苏家之中冲出，迅速的由远及近，很快就挡在了苏辰的身前。
　　他白须白发，脸上带着一些褶皱，眼窝深陷，眼睛炯炯有神。
　　苏辰看着这名老者，喉咙微微滚动，颤声道：“爹！”
　　他的眼眸中带着一丝难以置信，尤记得，三年前他爹还是面色红润，肌肤如玉，头上也没有白发的中年潇洒美男子，没想到仅仅是三年时间，他的爹便已经老成了这幅模样。
　　大长老沉声质问道：“苏长河，你竟敢私自从水牢中出来，眼里还有苏家的族规吗？！”
　　“哈哈哈，族规？”
　　苏长河被逗乐了，破口大骂道：“苏鸣暗害少主，同族相残的时候族规在哪里？我苏长河无罪，却拿族规来压我，传出去岂不是让天下人耻笑！”
　　他是大道至尊境，而且已经步入了第二步，区区水牢自然困不住他，他只是心灰意冷，自己待在水牢中浑浑噩噩度日。
　　如今苏辰归来，他自然站了出来。
　　“苏鸣暗害我儿子，夺其血脉，你们不舍得杀，我来杀！”
　　苏长河语气低沉，透着冷冽的杀机。
　　话音刚落，已然是抬手向着苏鸣一掌拍击而下！
　　“哼！”
　　然而，大长老冷哼一声，缓缓的向前踏出一步，一股强劲的法力轰然爆发，将苏长河的攻击给挡了下来。
　　怒喝道：“反了，反了！苏长河父子想要击杀少主，给我拿下！”
　　当即，早就蓄势待发的二长老和四长老同时动手，身上的气势一同向着苏长河镇压而去，身子一晃，与大长老一同形成三角之势将苏长河和苏辰包围在其中。
　　不过，三长老却依旧站在原地，眼神挣扎。
　　四长老连忙道：“老三，你还在等什么？我们联手在最短的时间内把他们镇压！”
　　“哎，我苏家什么时候堕落至此了？你们做得太过了！”
　　三长老重重的叹息一声，脚步一迈，却是站在苏辰和苏长河的阵营，直面另外三位长老。
　　“老三，你太迂腐了！”
　　大长老冷声的开口，他不再多言，抬手一掌向着苏长河拍击而去！
　　“老二，你去拿下苏辰，老三交给我。”
　　四长老一边说着，整个人已经向着三长老踏步而去，他的周身有着光晕闪烁，异象横生，大道气息浓郁。
　　“辰儿，你们走！”
　　苏长河将大长老的攻击给挡下，随后一拉苏辰，将他甩到了包达那里，狂吼道：“你们带着少主走！”
　　接着，他的法力冲天而起，抬手凝聚大道，将空间封禁，一人将大长老和二长老给挡下。
　　转眼之间，五名第二步至尊便战在了一起，恐怖的大道在苍穹之上咆哮，形成乱流旋涡，撕裂着空间。
　　囡囡看着场上的打斗，开口分析道：“源界的空间显然比七界要稳固许多，这种大战若是放在七界之中，空间裂缝早已粉碎蔓延，造成无尽的破坏，但是在源界，余波影响的范围明显小了不少。”
　　龙儿点点头道：“嗯嗯，虚空中毕竟充斥着本源，所有的上限都随之拔高了。”
　　这个时候，大长老冰冷的话音传出，威严道：“所有的苏家弟子听令，将苏辰给我镇压！”
　　他虽然被拖住，但这里是苏家的地盘，苏辰不过是瓮中之鳖！
　　“唰！”
　　此言一出，剩余的苏家之人统统将目光锁定在苏辰的身上，俱是复杂无比。
　　有人蠢蠢欲动，有人目露纠结。
　　他们之中，有很多大道至尊，镇压苏辰并不难。
　　一名老者站了出来，劝道：“苏辰，你还是听大长老的话，束手就擒吧，苏家不会亏待你的！”
　　苏辰摇头，坚定道：“不可能！你们要战，那便战吧！”
　　包达则是赤红着眼睛，声嘶力竭道：“苏家的族规就是个摆设，你们待在苏家，就不怕自己的血脉被挖，不怕自己的机缘被夺吗？这样的同族你们还敢信任吗？这次是少主，下次就是你们！”
　　这句话让不少人的脸色顿变。
　　“一派胡言，妖言惑众！”
　　那老者当即大喝，急切道：“大家快出手镇压他们！”
　　然而这时候，却有不少弟子站出来反对。
　　“为什么要捉拿苏辰，苏辰有什么错？”
　　“错在苏鸣，此人当少主我不服！”
　　“这次是苏辰，那下次又是谁？苏鸣凭什么为所欲为？我不服！”
　　“这样的苏家难以服众，不待也罢！”
　　“斗法是苏辰胜了，苏辰才是少主，我们一起保护少主！”
　　有人想要出手镇压苏辰，有人则是起身保护苏辰，一时间，几十道法术神通冲天。
　　眼看着场面越来越混乱，苏家的上空，突然喷涌出一股骇人的气息，无尽的大道与本源受到了牵引，汇聚于上空，抬眼看去，穹顶居然出现了一个巨大的旋涡，有着雷霆在其中游走，声势浩大。
　　紧接着，旋涡之中，一只巨手探了出来，覆盖住这一方天地，蕴含有不可阻挡的威势坠落而来。
　　巨掌的速度看似不快，但是却凝固了这一方空间，根本无法躲避，径直落在了苏长河他们的战场之中。
　　“轰！”
　　伴随着一声轰鸣，苏长河和三长老的身影同时被轰飞了出来，于虚空中炸开了一股血雾，虽然没死，但也到底不起，伤势难愈。
　　“爹！”
　　苏辰脸色惨变，连忙过去接住苏长河，双眸赤红的盯着来人。
　　虚空中，一名身穿黑色长袍的中年人迈步走出，他的每一步都荡漾起大道涟漪，厉声道：“苏家还轮不到你们放肆！”
　　“是族长，族长出来了！”
　　苏家的混乱在这一刻统统平静下来，一个个看着来人，充满了敬畏。
　　这是来自绝对力量的压制。
　　不过所有人都怕他，苏辰却是不怕，他红着眼眸质问道：“带头践踏苏家的族规，你算什么族长？！”
　　身为族长，事情的始末他肯定都一清二楚，然而却迟迟不现身，一直等到事情无法控制了才出现，而且直接把苏长河和三长老给镇压，其意思已然显而易见。
　　“苏辰，你这是要让苏家分裂吗？”
　　族长冷眼盯着苏辰，蕴含有无尽的威压，沉声道：“来人，他们打入水牢，好好冷静冷静！”
　　“遵命！”
　　四长老当即领旨，冷笑得向着苏辰走来。
　　谁都看得出来，一旦被带入水牢，那苏辰他们绝对不可能活着出来。
　　苏辰气得全身颤抖，他在苏家修行了百年，如今才体会到一个家族是何等的黑暗。
　　苏长河的眼中闪过一丝决绝，低声道：“辰儿，等等你不要回头，赶紧跑！我有办法替你挡住他们！”
　　然而，苏辰却是突然转身，双膝跪地的对着囡囡和龙儿，恳切道：“晚辈无能，恳请二位仙子救我！”
　　所有人都是一愣，满眼的懵逼。
　　被苏辰的这一波操作搞得措手不及。
　　疯了吧，这种时候，去求救两个小女娃？
　　不说其他的，苏家的族长可是踏入了第三步的至尊，可掌控大道，操纵本源之力，战力何其之强，岂是两个小女娃所能左右的？
　　苏长河的瞳孔一缩，内心悲凉道：“完了，吾儿疯了。”
　　也难怪，接二连三的受到打击，精神出现问题也可以理解。
　　“噗嗤，哈哈哈……”
　　苏鸣大笑起来，充满了嘲讽，得意道：“苏辰，你可真是狼狈啊！”
　　然而，龙儿却是直接打断了他的嘲笑，开口道：“不用求我们，我们既然跟着你出来，肯定不会眼睁睁看着你被人欺负的。”
　　囡囡也是点了点头，她从奶牛的背上跳下，开口道：“牛牛，你去帮他吧。”
　　“哞。”
　　小奶牛不情不愿的发出一声牛叫，这才缓缓的迈步而出。
　　“居……居然真的行动起来了！”
　　“这头奶牛不会是真的要出手吧？”
　　“不知道是不是错觉，看着这奶牛缓缓的走来，我居然感到一丝压迫。”
　　迎着所有人的目光，奶牛优雅的来到苏辰的身旁，牛嘴微张，对着四长老吐出了声音，显得有些羞涩，“我战斗经验比较少，没办法控制自己的力量，出手的话会不小心把你打死，你自废修为吧，还能留一条性命。”
　　“原来是一头奶牛精！”
　　四长老被气笑了，眼眸一凝，沉声道：“不知死活的狗东西，等我将你拿下，先挤干你的奶水，再把你烤了吃牛肉！”
　　话音刚落，他脚步猛地一踏，身子如同瞬移一般，直接出现在了奶牛的面前，随后一指向着它的脑袋点去！
　　这一指之下，本源之力随之浩荡而出。
　　“源技，碎星指！”
　　他嘴上虽然看不起奶牛，但是出手却毫不留情。
　　狮子搏兔亦尽全力，更何况他刚刚居然没能看穿这奶牛是妖精，显然这群人有些古怪！
　　然而，就在他的手指即将点到奶牛的头上时，奶牛的蹄子猛地扬起，速度快到不可思议，连残影都没有。
　　只听“砰”的一声，四长老只感觉自己的腹部遭受了一场前所未有的重击，眼珠子都要凸出来了，都没来得及哼一声，身子已然是腾空而起，周围的场景以一种难以想象的速度快速前进，好似在穿越着时空。
　　在其他人眼中，四长老刚刚才冲到奶牛的身边，身子就以一种更快的速度飙飞出去，“嗖”的一声瞬间就没了，甚至都没看到奶牛出腿……
　　“嘶——”
　　本能的，他们一同倒抽一口凉气，身子不受控制的向后退了一步。
　　这头牛刚刚居然不是在吹牛逼，而是真的牛逼啊！
　　“第三步，它绝对是一头踏入了第三步奶牛精！”
　　“不可思议，这是史上最强奶牛精！”
　　“原来苏辰的底牌在这里，看来他除了获得大机缘外，还解释了一些了不得的存在！”
　　“苏家这次骑虎难下了。”
　　大长老同样是目瞪口呆，盯着那奶牛心中升腾起一股彻骨的寒意，“这，这，这……”
　　如果刚刚是他出手，下场绝对和四长老一模一样，想想就惊悚。
　　苏家族长的眼眸也是微微一凝，脸色阴沉到了极点。
　　这一刻，说不后悔是假的。
　　若是早知道苏辰有这种底牌，他绝对不会把事情做这么绝。
　　但是此时说什么都晚了，这群人必须死，否则苏家绝对会大乱！
　　他深吸一口气，缓缓的抬手。
　　在他的手心之间，一颗通红的珠子缓缓的旋转，无尽的火焰本源显化成一条条小龙环绕其身。
　　这珠子出现的瞬间，周围的大道都被点燃，有着火焰升腾。
　　周围被照得火红，炙热的温度轰然拔高。
　　三长老惊恐道：“不好，是我族的传承至宝焚天煮海炼道珠！”
　　“这珠子可凝聚神火，以本源为燃料，无物不焚，不说修士，就算是一般的法宝都挡不住。”
　　苏长河同样焦急的开口，他抬手，一股脑的把自己的所有法宝统统取了出来，堆到了奶牛的脚下，开口道：“牛前辈，这些法宝都是我的珍藏，应该还能抵挡一阵子，趁此机会赶紧逃！”
　　“还有我的！”
　　三长老也是开口，直接把自己的最强法宝给送了出来。
　　然而，奶牛看了看脚下这些法宝，眉头却是不由得皱了起来，牛眼中满是纠结。
　　这些都是什么玩意儿？
　　你们明明一脸的关切，却为什么送这么些垃圾给我？
　　犹豫了片刻，它还是不准备委屈自己。
　　牛腿一抬，把脚边的法宝一脚踢开，嫌弃道：“垃圾！”


第768章 谋划源池圣境
　　三长老和苏长河看着被踢回来的法宝，眼睛瞪得滚圆，都傻了。
　　垃圾？
　　是在说我们的这些法宝？
　　这头奶牛怎么回事？
　　不等他们细想，苏家族长那边的气势已然轰然升至了顶峰，恐怖的热浪扑面而来，火焰居然发出了咆哮之音，如同火形凶兽，可焚炼天地。
　　周围的空间似乎融化了，本源在沸腾。
　　苏长河急切道：“牛前辈，不要再拖了，使用我们的法宝还能抵挡一阵子！”
　　三长老也是面色急剧变化，“是啊，牛前辈，此时不是任性的时候！”
　　不过，奶牛淡淡的扫了他们一眼，丝毫没有理会的意思，仅仅是牛嘴一张，舌头微微翻转，其内居然露出了一颗翠绿色的小草。
　　“这，这是……草？！”
　　三长老和苏长河一时间不敢相信自己的眼睛。
　　它拒绝了我们的法宝，却拿出了一株草……不会吧，不会吧，它不会是准备用这株草去对付神火吧。
　　“噗——哈哈哈，哇哈哈哈……”
　　苏家的族长显然也注意到了这一点，没憋住，发出一声声狂笑。
　　接着他全身杀意轰然暴涨，手腕一挥，那些火焰居然成为了液态，如水流一般围绕着他流淌，随着他抬手向着奶牛一指，神火带着恐怖的毁灭之力向着奶牛压来！
　　火焰遮天，笼罩四面八方，凶残到极点！
　　也是在这时，奶牛身上的气势陡然一变，牛眼深沉，显得威严无比，一阵阵压迫感随之溢散开来。
　　语气幽幽，宛若来自亘古，“勇敢牛牛，不怕困难！”
　　话毕，它嘴巴一吐，那株草化为了一抹绿光，急速的向着苏家族长冲去！
　　“嗖——”
　　这棵草窜出的瞬间，它的气息才轰然爆发！
　　有如明珠蒙尘，尘尽光出，照破苍穹岁月！
　　这株草所过之处，周围的空间统统染上了一抹翠绿，空间都变成了绿色，身后好似跟着一望无际的青青草原，向着苏家族长而去！
　　“卧槽！这，这草……”
　　苏长河以及三长老同时噤声，盯着那株草，恨不得把自己的眼珠子粘上去。
　　他们分明感觉到一股无比纯粹的本源在那株草上流转，这已经不是草了，而是本源，若是用来炼器，可以炼制成极品本源至宝！
　　苏长河震撼道：“天呐，好浓郁的本源，这是什么草？！”
　　三长老也是惊骇欲绝，“不可思议，这草足以穿透世间一切！相比较而言，我们刚刚的法宝确实是垃圾……”
　　“又是这样，看似表面平平无奇，却是光华内敛，太坑人了！”
　　苏家族长的瞳孔猛地一缩，咬牙切齿道：“不过，草如何跟火斗？看我把那抹绿统统吞了！给我死！！！”
　　“吼！”
　　火焰发出咆哮，拉长如龙，疯狂的向着奶牛席卷而来，它的身后，是一片红色的世界，空间融化宛若熔岩一般！
　　所有人都屏住了呼吸。
　　事实上，他们想要呼吸都不到了，因为这片空间都被这两股恐怖的力量所镇压！
　　众目睽睽之中，那一抹绿光划破苍穹，直直的刺入了液态火之中。
　　这一抹绿色，在火焰中光晕丝毫不减，好似一柄屠龙之剑，洞穿而入，势不可挡！
　　紧随其后的是它身后的那无尽的青青草原，与漫天的火焰相撞，恐怖的力量在空中炸开，异象宛若烟花一般在绽放。
　　不过很快，那火焰就扛不住青青草原的威力，开始绿了。
　　绿意盎然，生机无限，轰然向着苏家族长镇压而去。
　　“不！这怎么可能？这是什么草？！”
　　苏家族长的脸都绿了，惊怒的嘶吼一声，瞪大着瞳孔，眼睁睁的看着那株草刺穿了神火，轰然没入自己的胸膛！
　　“噗！”
　　他身躯一震，一口老血喷涌而出，如同断了线的风筝，从空中跌落而下。
　　生命本源顷刻间湮灭，没了一点气息。
　　大长老眼神恍惚，呆滞道：“族……族长就这么死了？”
　　这太梦幻了，这可是苏家的族长啊，堂堂第三步至尊，居然死在了这里。
　　从出场到现在，也就才过了盏茶的时间吧，族长霸气出场的画面还尤在脑海，转眼便已是物是人非。
　　整个苏家的人不约而同的打了个寒颤，惊醒过来。
　　“奶牛杀了族长？”
　　“太恐怖了，一头奶牛用一株草杀了族长！”
　　“慎言，那分明是神牛和神草！”
　　“苏辰少主了不得了，不仅仅得到了大奇遇，还结识了如此可怕的人物，可叹苏家鼠目寸光，为了芝麻得罪了西瓜啊！”
　　“是啊，可悲可叹呐！”
　　……
　　奶牛看了看倒地的苏家族长，不由得摇了摇头，开口道：“我提醒过你的，我下手没分寸，如果你早点自废修为，也不至于直接死了。”
　　苏长河和三长老的嘴角抽了抽，默默的无比敬畏的看了奶牛一眼，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　这是位真大佬，惹不起，惹不起。
　　苏长河恭声道：“对了，牛……牛前辈，那草是什么草？太不凡了。”
　　奶牛随口道：“就是我平时吃的草啊，有什么不凡的？不过确实比外面的草味道好很多就是了。”
　　“您，您……您平时吃这种草？！”
　　三长老的嘴巴都张成了“O”型，这信息直接突破了他的想象力，差点将他的脑壳给顶起来。
　　这可是本源神草啊，一株草可堪比神兵利器，就这么用来吃了，了……
　　却听奶牛继续道：“有问题吗？一天吃个十来斤也就饱了。”
　　“呼哧呼哧——”
　　三长老和苏长河剧烈的呼吸着，似乎下一刻就要窒息而死一般。
　　在他们的眼睛中，俨然还有着泪花浮现，被打击哭了。
　　“爹，别震惊了，我告诉你这不过是基本操作，就你那点想象力根本不足以支撑。”
　　苏辰开口说道，随后目光落在大长老和二长老的身上。
　　大长老的心猛地一紧，他其实一直在一旁蓄势待发，这一刻突然暴起，全身的法力瞬间浩荡而出，速度快到了极致。
　　抬手一挥，一把将苏长河给抓到了身边，面露疯狂道：“都不要过来，放我走，否则我让苏长河陪葬！”
　　然而——
　　这时候奶牛的牛眼突然落在了他的身上，随后，他的元神猛地一颤，身子当场炸开，化为了一团血雾，连一声惨叫都没有发出来。
　　接着，奶牛的目光又落在了二长老的身上。
　　二长老的身子当即一颤，吓得尿都要出来，不假思索的一抬手对着自己的丹田就是一掌！
　　“砰！”
　　他的一身法力顿时烟消云散，摊在了地上。
　　同时沙哑道：“牛前辈，牛大爷，我自废修为了，不劳您动手。”
　　“孺子可教也。”
　　奶牛点了点头，收回了目光。
　　苏辰看向了苏鸣，眼眸一沉，缓缓的迈步走了上去。
　　苏鸣整个人都已经傻了，这种变故是他万万没想到的，至今都感觉自己在做梦。
　　还有萧嫣然，俏脸煞白，娇躯颤抖，一副失魂落魄的模样。
　　“苏辰哥哥，你还是爱我的对吗？我一直都是你的嫣然妹妹，我真正喜欢的人也一直是你。”
　　萧嫣然哀求的看着苏辰，我见犹怜，身子如同水蛇一般缠向了苏辰，妩媚道：“你想要对我做什么都可以，怎么样都行，你喜欢的姿势我都有，我以后就是你的人了。”
　　苏辰看着萧嫣然，眼眸冰冷而叹息。
　　若是萧嫣然有些血性，说不定他还能另眼相看，想不到却是这副模样。
　　以前的自己真的是瞎了眼，居然会看得上她。
　　“哈哈哈，苏辰，我不是输给了你！我是输给了这该死的命！”
　　苏鸣突然凄厉的大笑起来，不甘的看着苏辰，嘶吼道：“你根本玩不过我，只不过，你命比我好！你靠的是运气，而我才是实力！”
　　苏辰淡漠的看着他，摇了摇头纠正道：“不，你靠的是你没有良心！”
　　接着，他缓缓的举起了粪桶，将苏鸣和萧嫣然给轰杀。
　　随后叹息道：“作为同族，就让你们做一对同命鸳鸯吧。”
　　一切落幕，整个苏家都陷入了寂静。
　　这个结果真可以说是出乎了所有人的预料。
　　苏辰获得大机缘归来，连苏家的族长都给弄死了，四大长老更是没了三个，整个苏家的实力妥妥的一落千丈。
　　不过，也有人双眸火热。
　　只因为见识到了苏辰的强大，还有那头奶牛的可怕之处，苏家涅槃重生，说不定可以走向更大的辉煌。
　　此时，三长老突然对着苏辰跪下，激动道：“少主，如今的苏家不能没有你，恳请少主回归！”
　　其他的苏家众人也是异口同声道：“请少主回归！”
　　“这……”
　　苏辰的眉头微微一皱，迎着众人期翼的目光，略微沉吟。
　　如果自己成了苏家的少主，就可以借助苏家的力量为高人做事，这样也能方便很多，为高人服务更多。
　　念及于此，他开口道：“我可以继续做少主，但是我的本职工作是挑粪，没办法一直待在苏家。”
　　挑粪？
　　三长老和苏长河都觉得自己听错了，不过只要苏辰答应做少主，那就不必深究了。
　　苏长河忙道：“辰儿，赶紧让你的朋友到苏家休息，我们必须要好好的尽一尽地主之谊。”
　　三长老也是连连点头，热情道：“对对对，你的朋友必须招待好！”
　　奶牛的强大他们有目共睹，哪里敢怠慢。
　　当即，众人纷纷离场，只有包达还一动不动，留在原地放声大哭。
　　有人好奇地问道：“包兄，你怎么了？苏辰少主回归，你应该最开心才对啊，莫不是失宠了？”
　　“你根本不懂我错过了什么，呜呜呜——”
　　包达以泪洗面，哭得那是一个撕心裂肺。
　　刚刚亲眼见证了这奶牛逆天的强大，那它的奶岂是一般人能喝的，然而自己居然拒绝了，绝了……
　　我真想杀了我自己！
　　很快，在苏辰的授意下，苏家将家族最豪华的筵席给摆了出来，甚至从宝库中取出灵根仙果，供囡囡他们品尝。
　　这是他们的最大诚意，不过也知道无法让囡囡他们满意，毕竟，一头牛吃的草都足以碾压苏家的所有。
　　宴席上，苏长河忍不住好奇道：“辰儿，这三年来究竟发生了什么，你的实力又是如何恢复的？”
　　苏辰不敢擅自将上古禁区的变故透漏出去，开口道：“你们只需要知道这是一场超乎你们想象的惊天大奇遇就够了，其他的我不能多说，透漏一句，我的那个木桶和长棍分别是粪桶和搅屎棍，是分给我的挑粪工具。”
　　挑粪的工具？
　　这是苏长河和三长老第二次听到挑粪。
　　却有完全不一样的感受，心惊到了极点。
　　苏辰只配在那里挑粪？为谁挑粪？
　　而且不仅把他的伤势治好，还分给他本源至宝作为挑粪工具，世界上有这么可怕的地方吗？
　　夸张得有些不真实了。
　　三长老偷偷看了一眼那头奶牛，敬畏道：“不能说就别说，咱也不问了。”
　　苏辰直接道：“爹，三长老，这次源池圣境开启，我要带着二位仙子以及牛前辈进去。”
　　苏长河的眉头微微一皱，担忧道：“就你们四个？源池圣境中除了机缘外，危机可同样不少。”
　　囡囡摆摆手开口道：“我们四个就够了，人多麻烦。”
　　苏长河和三长老对视一眼，随后道：“好吧，一切小心为上，我给你们讲一讲源池圣境的注意事项吧……”
　　……
　　同一时间。
　　范家。
　　与苏家一样，是无极星四大家族之一，同样也在着手准备着进入源池圣境。
　　此时，范家家主范统面色凝重，负手而立，站在大殿之中，开口道：“这一次源池圣地开启，将会是我范家甩开另外三大家族的契机，那位大人让我们准备的事情怎么样了？”
　　一名青年笑着道：“家主，一切准备妥当，同时，那位大人赐下的法宝我也让众弟子熟悉，只等着源池圣境开启，我范家绝对可以一鸣惊人！”
　　范统点了点头，笑着道：“很好，范剑你是我范家有史以来最有天分的少主，我最看好你，今后我范家还能跟那位大人搭上关系，你我联手之下，范家的前途绝对广阔无垠啊！”


第769章 源池圣境中的战魂
　　这天。
　　正是源池圣境开启的日子。
　　在苏长河和三长老的带领下，囡囡等人一同来到了入口处。
　　这里是无极星深处的一个山脉之中。
　　重峦叠嶂，绿树成林，然而奇异的是居然没有一头妖兽，显得无比的寂静。
　　而且，若是感知敏锐就能察觉到，在虚空之中隐隐有着一股特殊的气息在流转，大道不显，本源归藏。
　　这里显然不是一处好的修炼所在。
　　苏辰看着这片山脉，惊叹道：“这里一直会被一股无形而强大的结界封锁，就算是第三步至尊也无法进入，据说曾经有过主宰曾经试图直接闯入某一处源池圣境，进入后发现其内大道混乱如同一股强力瘴气，让他受了重创铩羽而归，只有每隔百年，结界和瘴气才会消失，也是源池圣境开启之时。”
　　源池圣境究竟是如何形成，又为何而形成，至今都没人知道，但不可否认，它极为的神秘与强大。
　　源界强者无数，但同时，神秘之处也有无数，奇迹与毁灭每一天都在上演。
　　飞跃过一个巨大的山脉，可见虚空中有着力量旋涡在滚动，看起来好似一个巨大的门户，其上光晕流转，风火雷电等异象加身，看起来极为的神秘。
　　在苏家到来的时候，已经有一个家族在这里等待，一名身穿白色长袍的老者站在最前方，正是这个家族的家主。
　　“那是孙家，最前面的老者是孙家的家主孙墨海。”
　　苏长河给大家介绍着。
　　孙墨海看向苏家的方向，眉头不由得一皱，眼眸中露出奇异之色。
　　如此重要的活动，苏家的家主居然没来！
　　这太不寻常了。
　　不过，还不等他发问，远处又有一股气息急速而来，转眼便落在了众人的面前。
　　领头的瘦削老者眼眸如电，鹰钩鼻，给人很强的压迫感，阴沉沉的眸子扫视了一圈，呵呵笑着道：“苏家家主苏江游怎么没来？难不成是修炼走火入魔死了？”
　　他说话毫不客气，四大家族明争暗斗多年，不说各大家主之间，就是弟子之间也都充满了敌视，彼此争斗不休。
　　“咦？”
　　瘦削老者的眼眸又是一凝，惊疑道：“新任少主苏鸣也不在？你们苏家已经膨胀到这种地步了吗？”
　　源池圣境开启，家主和少主都不来，这是无视了圣境啊。
　　三长老开口道：“铁家主，我苏家的前任少主苏辰归来，如今才是苏家少主！”
　　前任少主来了，新少主没来？
　　铁家主的眼眸微微闪烁，若有所思，嘴角露出一丝戏谑的笑容，“呵呵，有点意思。”
　　“你们三大家族来的可真是够快的，不过来得快没用，和实力是两码事！”
　　一道声音初时还在极远处，等落下时已经来到了众人的面前。
　　范家的人到了！
　　刚刚的话正是范统所说，带着一丝自傲的意思。
　　在他的身后则是跟着范家的众人，也都是满脸敌意与倨傲的看着另外的家族的人。
　　孙墨海冷冷的一笑，开口道：“孰强孰弱比过才知道！”
　　四大家族谁也不服谁，彼此间斗争了万年，争夺着无极星的霸主地位。
　　只不过，这次苏家的存在感显然不高，直接被另外三家无视。
　　谁让苏家的家主没有到场，在另外三家的眼中，根本无法入他们的眼。
　　苏长河和三长老也乐得清闲，他们故意隐瞒奶牛他们的信息，就是要给这三大家族一个‘惊喜’。
　　这叫低调，傻乎乎的暴露实力是不智的。
　　三大家族互相打嘴炮了一段时间后，突然间，虚空中的那个门户气息发生了变化，异象逐渐的消散，环绕在周围的大道乱流也趋于了稳定，使得整个门户更加清晰可见起来。
　　“源池圣境稳定了！”
　　“可以进了！”
　　很多弟子已经按捺不住，面露激动。
　　苏长河和三长老恭声道：“少主，三位……大人，源池圣境变化无常，万事小心啊！”
　　“放心吧，爹。”
　　苏辰摆摆手，信心满满，丝毫不慌。
　　跟着那里出来的人，不管做什么事都会感觉很稳。
　　接着，囡囡三人一牛便直接迈步而出，向着源池圣境的入口而去。
　　“什么情况？苏家那里怎么只有四个人出动了？”
　　“放屁，那分明是三个人带一头牛！”
　　“这是什么操作，他们真以为进入源池圣境是度假吗？”
　　“苏家真的是疯了，他们到底在想什么？”
　　另外三大家族都被苏家的这一波操作给整震惊了，就算是三大家主也有些不淡定起来。
　　范统冷冷一笑，哼道：“看来苏家是自我放弃了，从今日起，四大家族中苏家就要除名了！”
　　铁家主皱眉道：“苏江游这是什么意思？到底去做什么了，源池圣境这种事连脸都不露了？”
　　孙墨海分析道：“这种情况下，苏家要么是傻了，要么是找到了比源池圣境更宝贵的东西，要么就是存在着某种可怕的后手，而第一种情况可以排除掉。”
　　铁家主冷笑道：“呵呵，不管怎么样，若是只有那三人一牛进入源池圣境，那这次圣境中的东西就都跟苏家无缘了！”
　　他们观望了片刻，发现苏家居然真的没有再派人进入源池圣境，在心中暗骂一声傻逼，便直接率领着家族子弟踏入了源池圣境。
　　很快，场上就只剩下苏长河等人。
　　三长老面露忧色道：“长河道友，我们真的不再派人进去？”
　　“苏家的高手只剩下我们，若是都进入，苏家将经不起任何的风浪。”
　　苏长河顿了顿，接着摇头道：“而且，我了解我儿子的，他打心里涌出的那股自信，说明把握很大，而且……若是连那等存在都对付不了的事情，我们跟进去有用？”
　　三长老点了点头，“也是，我隐隐感觉他们给我们带出一场惊喜。”
　　同一时间。
　　源池圣境中。
　　空间颤动，如同水波一般，随后有三人一牛的身影缓缓的冒出。
　　这同样是一片巨大的森林，绿树成林，绿荫如盖。
　　龙儿抽了抽鼻子，开口道：“哇，这里的本源气息确实精纯一些。”
　　奶牛则是低下头，对着地上的一朵小菊花咬了上去，“咦？这里的草口味居然有些不同，可以挖些回去种上。”
　　囡囡则是一眼就看到了前方不远处插着一柄长剑，当即好奇的走了上去，“这便是源池圣境中的法宝吗？”
　　苏辰的脸色顿时一变，焦急道：“仙子小心，这些法宝可以幻化出战魂，手段极为的可怕！”
　　然而，此时囡囡已经把手握在了剑柄之上，随后轻轻一拔……
　　长剑便被拔了出来，被囡囡打量着。
　　囡囡疑惑的看着苏辰，“嗯？你刚刚说什么？”
　　“我，这，我……”
　　苏辰的下巴差点掉在地上，用力的搓了搓自己的脸，这才控制自己的面部表情，古怪道：“源界之中，一切机缘都会有一场考验，不管是法宝还是功法亦或者灵根，统统会幻化出战魂，实力强大，只有降服了战魂才能得到它们。”
　　“这样啊。”
　　囡囡的眉头微微一挑，再度打量了一眼手中的长剑，接着抬手随意的一抛，扔在了一旁。
　　“垃圾，不要也罢。”
　　苏辰：“……”
　　“走吧，这里好像挺好玩，去别处逛逛。”龙儿蹦蹦跳跳的向前，从长剑的身边路过。
　　下一刻，就见那长剑微微一抖，有着一头老虎灵体幻化而出，眼巴巴跟在了众人的身后。
　　囡囡转过头，指了指那老虎，“你说的战魂……是这样的？”
　　苏辰：“额，是吧？”
　　老虎灵体：“喵~”


第770章 极端反差
　　“这个……怎么办？”
　　苏辰有些不知所措。
　　他想过无数种可能，但是做梦都没想到会有这种情况。
　　源池圣境中的战魂出名的难缠，可以爆发出法宝的全部威力，这些法宝可是沾染了本源气息，而且有些能力很是诡异，就算是第三步至尊都不能保证将其降服。
　　战魂，就如它的名字一般，为战而生！
　　是源池圣境中奇异的环境气息所诞生而成。
　　从没有听说过，会战都不战，都直接跪舔的……
　　“这群人果然牛逼，连战魂都不战先跪了，得亏我运气好，这才正式获得了跪舔的资格啊。”
　　苏辰在心中暗自庆幸。
　　囡囡随意道：“看不上，不管它，我们走。”
　　接着，径直向着源池圣境深处而去。
　　苏辰不由得看了那老虎虚影一眼，却见它居然露出了人性化的委屈之色，随后身子一蹦，继续默默的跟在众人的身后。
　　很快，前方又出现了一个银色的头环，散发出氤氲之光，悬浮在半空之中，引动着本源流转。
　　囡囡和龙儿仅仅是看了一眼便移开了目光，显得有些兴致缺缺。
　　这种“一般般”的宝物，对她们一点用都没有。
　　反而是小奶牛，沿途一路尝着青草，已经默默的收集了几种味道不错的青草，准备带回去移植，开心不已。
　　“水果，我们要水果。”
　　龙儿抬眼四顾，翘首以盼的念叨着。
　　不过，他们不去理会那个银色头环，苏辰却一直关注着。
　　然后，在他目瞪口呆的注视下，那银色头环发出一阵光晕后，凝聚出一个银白色的老鹰，默默的飞到众人的身后，一副非要跟着的模样。
　　他忍不住感慨道：“果然如此吗？不愧是高人身边的人，魅力简直挡不住啊。”
　　囡囡压根没理会战魂，开口道：“走走走，源池圣境也就这样，赶紧找水果去。”
　　……
　　源池圣境的另一边。
　　法力肆意，法术绽放，轰鸣之声冲天而起，正在爆发着一场大战。
　　众多弟子围成一个圈，将一头全身由火焰组成的猎豹围拢在中心，铁家家主则是亲自出手，欲要将火豹给镇压！
　　“呼哧！”
　　火豹张嘴一吐，一股强劲的火焰化为可怕的冲击波向着铁家家主轰击而来。
　　源池圣境显然对战魂的战力有着加成作用，本源之力可以轻易的被战魂引动，使得战力飙升。
　　不过，铁家家主毕竟是第三步至尊，本源神通同样可以信手捏来，抬手一掌推进而出，浩荡的力量将火焰直接给贯穿，更是形成飓风，将余火给吹散。
　　而随着火焰一同消失的，还有铁家家主。
　　下一刻，铁家家主突兀的出现在火豹的头顶，抬手一指向着它的背脊点下！
　　“吼——”
　　火豹发出一声哀嚎，身子耸拉，如同彗星一般落地。
　　它身上的火焰跳动，很快就化为了一杆火红色的长枪，就在所有人都以为战斗已经结束时，那红枪居然迅速的向着天空中激射而出，速度快到了极致，居然是想要逃跑。
　　“同样的招式你还想使用第二次？”
　　铁家的少主哈哈一笑，他早就带着铁家的其他人封锁了这片空间，他们的法力在空中汇聚，铺天盖地的镇压而下！
　　那长枪虽然势不可挡，但如同利箭射入大海，初时还有威势，很快便脱力，无法寸进分毫。
　　“抓到你了。”
　　一只大手握住了枪身，正是铁家家主。
　　他摩挲着这柄长枪，脸上露出了满意的笑意。
　　开口道：“可引动火焰本源，同时又兼顾速度与锋利，破坏力无双，绝对是一柄极品本源法宝！”
　　铁少主激动道：“恭喜家主，这已经是我们获得的第二个本源法宝了，这才刚进入源池圣境半天啊。”
　　铁家主大笑道：“哈哈哈，运气好罢了，要知道，在源池圣境中，要降服宝物的前提是，你要能遇到宝物！”
　　铁家的一名长老也是笑着道：“这个长枪还真是狡诈，上一次居然能够从家主的手中逃脱，也是不简单。”
　　事实上，半个时辰前他们就能得到这长枪，只不过在最后关头，就如刚刚的那一幕般，长枪破空而逃，让人猝不及防。
　　接着，他们一路追踪至此，这才将其彻底拿下。
　　“想要得到宝物，自然不是件轻松的事情，只不过……付出终归能得到回报，目前为止我铁家的收获定然是最大的！”
　　铁家家主微微一笑，语气中带着自傲。
　　“咦？”
　　这个时候，铁家之中有人发现远处似乎有着几道身影在接近，定睛细看之下，不由得发出了一声轻笑，“原来是那头奶牛，想不到咱们还能遇上苏家的人。”
　　铁家少主忍不住好笑道：“两个小女孩，一个失踪了三年的前少主以及一头奶牛，时隔百年，苏家还真是让我等刮目相看啊，格局大了，连源池圣境都可以如此随意对待了。”
　　铁家的长老也是道：“谁说不是呢？看他们那副随意的模样，根本不像是来找宝物的，来这里旅游吗？”
　　铁家家主说教道：“不用理会他们，关注这等不入流的人物，只会让自己不进反退。”
　　众人纷纷敬佩道：“家主所言甚是，真可谓是振聋发聩，受教了。”
　　一边说着，他们难免生出优越感，并没有移开目光，而是准备看看他们两手空空的凄惨模样。
　　然而下一刻，他们的表情便是齐刷刷的一愣，呆呆的看着奶牛的方向，如同世间暂停一般，定格了。
　　接着，又不约而同的抬手，揉了揉自己的眼睛。
　　画面继续定格……
　　“家，家，家主。”
　　铁家少主的嘴唇都有些哆嗦，颤声道：“我怎么好像看到他们的身后跟着很多战魂？”
　　铁家长老咽了咽口水，沙哑道：“你不是一个人，我也看到了。”
　　“天呐，他们做了什么，这是抄了法宝的家吗？”
　　“一个两个三个……整整十一个战魂！十一件宝物！”
　　“为什么，为什么这些战魂不攻击他们，还跟在他们的身后？”
　　“听你们这么说我就放心了，我还以为我眼睛出问题了。”
　　铁家的众人都要疯了，这幅画面太梦幻了，让他们怀疑人生。
　　“本源至宝，甚至还有源技功法！”
　　铁家家主同样震惊，说话的同时，口水都滴落下来了，眼珠子恨不得直接飞过去。
　　就在他失神的刹那，他手中的那柄红色长枪猛地一颤，随后脱离了他的手掌，化为了一抹流光向着奶牛激射而去。
　　重新幻化成了火豹，模样乖巧到像一只小猫，跟在了囡囡他们的身后，安静的加入了战魂队伍。
　　同时，还有他们得到的另一样法宝，也是随之冲出，化为了一只小白兔，蹦蹦跳跳的靠了过去。
　　铁家众人：“……”


第771章 世界的本质
　　“不，那是我们铁家得到的宝物！”
　　“为什么，这些战魂发什么疯，为什么会突然间选择做舔狗？”
　　“诡异，大诡异，难怪苏家只派出他们四人进来，原来他们对付战魂有一套啊！”
　　“不得了，我们似乎发现了某个惊天大秘密！”
　　……
　　苏家的众人震惊的同时，又感到一阵惊喜。
　　这件事颠覆了认知，但是不可否认看到这么多战魂，他们是兴奋的。
　　“呵呵，不管苏家是怎么做到的，不过他们错字错在他们大意了，只派这么一点人进来，根本保护不了这么多宝物！既然让我们发现，那么所有的一切都将属于我铁家！”
　　铁家家主激动了，他死死盯着那些战魂，仿佛已经看到了铁家在冉冉升起。
　　这些宝物足以让铁家迅速崛起！
　　“家主，让我先去会一会他们！”
　　铁家的长老话音还未落下，身子已经冲到了远处，转瞬就来到囡囡等人的身边。
　　除了他之外，铁家还有五名修士也是紧随而至，隐隐将囡囡他们包围，眼眸中露出如狼般的目光。
　　铁家长老是第二步巅峰的至尊，另外五人也都是第一步至尊，战力不容小觑。
　　铁家的长老拱了拱手，似笑非笑道：“苏家的朋友，贫道有礼了。”
　　龙儿好奇地问道：“你们好，有什么事吗？”
　　铁家长老开口道：“刚刚我们铁家有两样法宝突然失控，混入了你们的后方，还请交还给我们。”
　　他没有直接说明抢，毕竟能够占据一点道理，总归是舒坦一些的，他铁家还是要点脸的。
　　“你是说我们后面的那些玩意儿？”
　　龙儿不由得向身后看了看，接着随意道：“你们误会了，这些根本不是我们的东西，你们不用来跟我们说的，直接拿走就是了。”
　　嘎？
　　不是他们的？
　　直接拿走？
　　铁家的众人俱是一愣，脸上写满了问号。
　　这些可都是法宝啊，这么随意的吗？
　　本来，他们只是为了师出有名，已经做好了被囡囡拒绝，然后打上一顿嘴炮，随后直接动手的准备。
　　然而，万万没想到他们连反抗都不反抗一下，直接就把自己给撇清了……
　　不过这样也好，省去了很多麻烦。
　　算他们识相！
　　铁家长老傲然的一笑，使了个眼色。
　　立时，众人一同出手，直奔那些法宝而去。
　　既然你们说这些法宝不是你们的，那我们全都夺过来没有毛病吧？
　　不过，当他们眼看着就要得到法宝时，那些原本乖巧无比的战魂却是突然间变了脸色。
　　有一个战魂原本是一只雪白的小猫，身材娇小，一直卖萌的盯着囡囡和龙儿，不过当铁家的人要触碰它的时候，瞬间身子暴涨，变成了一头白虎，全身威势涛涛，满脸凶残的抬手对着那人拍击而出！
　　但凡铁家众人想要染指的战魂，顷刻间统统变脸，对铁家的那些人发动起了疯狂的攻击。
　　这些战魂蕴含有法宝的力量，能力各有千秋，顿时让场面变得危机四伏，混乱不已。
　　要知道，铁家家主可是第三步至尊，就算是他出手也要费一番功夫才能镇压战魂，更何况是这群人。
　　他们在贪婪之下，还有些大意，猝不及防间被战魂的力量直接给镇压，身子轰然倒飞而去，沿途喷血飙飞。
　　其中一人最是凄惨。
　　他看上了一朵花形的战魂，刚刚冲过去，那朵花却突兀的张开了一个完全不成比例的血盆大口，空间随着它的嘴巴扭曲，也成了它嘴的一部分，将那人直接给吞了下去，再也没能出来。
　　他死了。
　　“吼——”
　　收拾好了铁家的那些人后，战魂还咆哮了一声，紧接着就又变成了原本那个人畜无害的模样，甚至有些还在卖萌，一副刚刚发生了什么，我什么都不知道的样子……
　　转眼间，出手的那些人包括铁家的长老都是脸色苍白的倒在地上，死的死伤的伤。
　　铁家众人脸上的笑容逐渐消失。
　　“这……这些战魂原来也是会攻击的！”
　　“只不过不会攻击苏家的那些人，这是凭什么啊？！”
　　“它们似乎在向我们示威，这是让我们滚，不要打扰它们卖萌？”
　　“卖萌做什么？表演给这三人一牛看？”
　　“这也太假了，但似乎又是真的。”
　　铁家的众人脸色一阵变化，心中掀起了惊涛骇浪，绞尽了脑汁都想不明白为什么，三观都要倾覆了。
　　铁家的少主盯着囡囡等人，厉喝道：“为什么，这些战魂为什么会跟着你们？而且不攻击你们！”
　　囡囡开口道：“这我哪知道？你们既然看上了这些玩意儿，就赶紧把它们带走吧，省得跟着我们，太烦人了。”
　　铁家少主的脸色青一阵白一阵，身子都在颤抖。
　　这是被气的，更多的则是嫉妒。
　　嫉妒使他几欲癫狂。
　　这么多战魂跟着，你们居然还嫌烦？这说出去谁信啊！
　　他们显然是故意这么说的，目的就是为了气我们，炫耀成分居多！
　　铁家少主指着囡囡等人，气势汹汹道：“少装蒜了，赶紧说出这是为什么，然后自废修为，我可以饶你们不死！”
　　这一刻，铁家的所有人身上也俱是轰然爆发出气势，法力化为光芒冲天而起，形成压迫感，向着囡囡等人轰来。
　　“你们这群人是不是有病？想要法宝自己拿好了，我们又不管，为什么盯着我们？”
　　龙儿的小脸都皱了起来，怕了拍奶牛的屁股道：“勇敢牛牛，你上吧。”
　　奶牛站在原地没动，一般咀嚼着草，一边用牛眼扫了一眼铁家的众人，让铁家的所有人俱是心头莫名的一紧。
　　不过，不等奶牛有所动作，他们身后的十三个战魂已然是挺身而出，目露凶光的盯着铁家的众人，法宝的光华也是闪烁到极致，一副随时就会动手的模样。
　　“什么情况？这些战魂不仅仅不攻击他们，甚至还主动保护他们？”
　　“这群人何德何能，可以让战魂如此区别对待？这分明就是坏了源池圣境的规则啊！”
　　“不知道为什么，我突然从这群战魂的身上看到了我们自己的影子……”
　　“是啊，它们舔这些人，不就跟我们舔它们一样吗？”
　　“不，我们眼中的至宝居然是别人身边的舔狗，我的心好痛。”
　　“我悟了，原来世界的本质就是一个互舔的世界！”


第772章 蕴血子
　　“家主，这群人诡异无比，身上定然藏有大秘密！”
　　铁家少主眼神炙热的盯着囡囡等人，闪烁着赤裸裸的贪婪。
　　铁家家主的眼中同样是精光爆闪，眼中流露出思索的光芒。
　　“居然能让战魂主动相助，一定是因为他们的身上有着某种奇异的东西，在吸引着战魂，宝物？气息？还是血脉？”
　　铁家家主开口分析着，接着道：“战魂本身就是无上至宝，因此宝物的可能性不大，至于气息……这世上能够光凭气息就使得战魂如此的，几乎不可能存在！这么看来，大概率是因为他们的血脉吧！”
　　“血脉？”铁家少主微微一愣。
　　“不错，而且定然是常人难以想象的无上血脉！”
　　铁家家主面色凝重，开口道：“战魂就相当于法宝之灵，只服从于能够镇压自己的人，但是，若是有人血脉至高，前途无量，战魂很可能会主动放下身段！”
　　铁家长老擦拭了一把嘴角的鲜血，心有余悸道：“原来如此，究竟是什么血脉可以让战魂如此。”
　　铁家家主沉声道：“恐怕还要在主宰血脉之上！”
　　闻言，铁家的众人呼吸顿时急促起来。
　　一方主宰。
　　这是源界的巅峰至强者。
　　真的能够存在凌驾于主宰之上的血脉吗？那前途真的无法想象了。
　　铁家少主更是激动得全身都颤抖起来，舔了舔嘴唇道：“家主，那……那这血脉若是被我铁家所得……”
　　他不由得想到，若是自己可以将这个血脉据为己有，那么以后的道路将会是何等辉煌。
　　究竟是这三人一牛中的哪一个拥有这等逆天血脉？
　　铁家长老低沉道：“家主，咱们一起出手拿下他们吧！”
　　这群人简直就是一个巨大的宝藏，已经不仅仅是跟着众多战魂法宝这么简单了，还拥有着逆天血脉，绝对不容放过！
　　然而，铁家家主却是摇了摇头。
　　他缓缓的上前，友善的笑着道：“诸位道友，刚刚那是误会，你们的天赋世所罕见，要不要加入我铁家，我绝对以最好的礼仪待你们，同时，给你们提供铁家所有的资源！”
　　囡囡不假思索的摇头，无趣道：“没兴趣，既然是误会，那就赶紧一边儿去吧，别挡路！”
　　铁家家主的眼眸微眯，有着寒芒掠过，不过他居然依旧没有出手，而是让铁家的众人让开了道路。
　　眼看着囡囡等人从面前走过，铁家少主当即不解的焦急道：“家主，机缘就在眼前，就这么放他们走了？”
　　“当然不可能。”
　　铁家家主冷冷一笑，随后道：“他们身边有着战魂相护，我们想要拿下他们也不是一件简单的事情，而且，既然他们有着吸法宝体质，就让他们吸吧，到时候我们一网打尽岂不是收获更多？”
　　铁家众人当即笑道：“家主英明！”
　　……
　　源池圣境的另一边。
　　范家的人马正在飞速的向前推进。
　　而此时，领头的人居然不再是范统，而是两名身穿着黑甲的黑甲人，范统却是跟在他们二人的身后，一副无比恭敬的模样。
　　这两名黑甲人之前跟在范家的队伍中，声息不显，没有引人注意，如今却是反客为主了。
　　就在这时，前方的山石上，一座金色的宝塔立在那里，沐浴在金光之中。
　　还有着一条金龙虚影缠绕着塔身，似乎在沉睡。
　　范统一挥手，便有八名范家之人窜射而出，他们联手扯着一张红色的大网，向着金塔笼罩而去！
　　“吼——”
　　那金龙被惊醒，发出一声狂吼，恐怖的力量与威压爆发，甩出一记神龙摆尾。
　　不过那红色的大网散发出血光，形成镇压之力，好似可以封锁一切，轻易的将金龙给镇压！
　　一名黑甲人点了点头道：“还算不错。”
　　范统笑着道：“这还是多亏了两位大人赐予的法宝与阵法，否则定然不会这么轻松。”
　　另一名黑甲人高冷道：“凝血果在哪里？”
　　范统回道：“两位大人，凝血果就在源池圣境的深处，只需要沿着这里一路走下去，就可以到达结果的地方了。”
　　黑甲人开口道：“很好，若真的是凝血果，组织是不会亏待你们范家的。”
　　范统心中大喜，接着好奇道：“这凝血果虽然稀有，但也就只能起到淬炼血脉的作用，不知道二位大人要它做什么？”
　　两名黑甲人同时扫了范统一眼，眼波无情而冰冷。
　　范统当即冷汗直流，忙道：“我不该多问的，还请两位大人恕罪。”
　　黑甲人沉默了片刻，一人冷冷一笑道：“呵呵，告诉你也无妨，但凡凝血果生长之地，定然伴随有蕴血子，这才是我们此行的目标。”
　　“蕴血子？！”
　　范统和范剑的瞳孔同时一缩，倒抽一口凉气。
　　眼眸中即是震惊，又是懊恼。
　　震惊的是他们刚刚得知这个秘闻，懊恼则是以前怎么不知道这个消息，错过了蕴血子这等神物。
　　蕴血子虽然和凝血果一样，都和血脉有关，但是功效却是天差地别。
　　所谓血脉，在源界是一个无比神圣的东西，更是关乎到修炼的上限。
　　就如有人天生大力，又或者有人天生聪慧一般，这种先天性的因素往往至关重要，所谓的公平？不存在的！
　　有人天生道体，修炼速度是常人的几倍甚至几十倍，还有人连灵根都没有，修炼都没办法修炼……
　　而相比于所谓的灵根、悟性亦或者体质，血脉才是最重要的，往往是由血脉来决定前三者！
　　再如妖兽血脉，天生还能自带天赋神通。
　　而蕴血子的作用便是……提升血脉！
　　增强天赋的灵果本来就稀少，蕴血子绝对可以说是后天之中，可以提升上限的最强之果！
　　若是蕴血子够多，理论上可以在短时间内塑造出一批绝世天才，这想想都让人头皮发麻。
　　黑甲人看穿了范统的心思，淡淡道：“你也不用懊恼，就算你真的知道蕴血子的存在，也一样得不到。”
　　范统忙不迭的点头，开口道：“说的是，我们自然无法与两位大人相提并论。”
　　……
　　这边，囡囡他们同样在继续深入着，只是一直没能发现他们想要的水果。
　　龙儿不由得狐疑道：“苏辰哥，你确定源池圣境里有着水果？”
　　苏辰笃定道：“其他的我不清楚，但是深处绝对有，名叫凝血果！”
　　囡囡笑着点头道：“那就好，咱继续走着。”
　　在他们的身后不远处，除了有着一波战魂跟着外，铁家的众人同样在跟着。
　　只不过相比于之前，铁家的气氛逐渐的有些沉重起来。
　　铁家长老忍不住开口道：“家主，他们吸引的战魂已经够多了，咱们还不动手吗？”
　　铁家家主摇了摇头，随后苦涩道：“多，确实是多啊！都多到我已经有些打不过了……”


第773章 黑甲人出手
　　此时，囡囡他们身后所跟着的战魂，比之前足足翻了一倍！
　　原本是十三个战魂，如今却已经达到二十五个！
　　一眼望去，各色形态的战魂聚拢在一起，散发着至宝的光晕，就算是铁家家主也感到一阵头皮发麻。
　　铁家的长老不由得吞了吞口水道：“这……确实是太多了，有些不合理啊！”
　　一名资深长老也是道：“我进入过源池圣境三次，四大家族加起来都没遇见过这么多战魂啊……”
　　这段时间，战魂的表演给他们都看傻了。
　　那群人是真正的对各类法宝视若无睹，甚至有些嫌弃，而战魂们却舔着个老脸从老远就凑了过来，更有甚者更是呼朋唤友，带着伙伴一同前来……
　　让他们的三观一再刷新，长见识了。
　　源池圣境在他们心中的高大形象瞬间崩塌，碎了一地。
　　铁家少主开口道：“家主，咱们怎么办？还动手吗？”
　　“我都说了打不过，怎么动手？你行你上？”
　　铁家家主没好气地说道，顿了顿他道：“现在能做的就是等！”
　　铁家长老若有所思道：“家主是准备等另外两家动手？”
　　“这是唯一的办法了。”
　　铁家家主点了点头，继续道：“不管是范家还是孙家，看到了这么多至宝，肯定都不能克制住出手的冲动，若是能让他们拼个两败俱伤，那我铁家将会是最大赢家！”
　　正说话间，他们又看到一只白狼战魂从远处狂奔而来，加入了舔狗的队伍……
　　铁家的众人嘴角同时抽了抽，移开了目光，心塞道：“咱还是别看了，这太打击人了。”
　　半日后。
　　源池圣境的深处。
　　孙家和范家几乎同时到达。
　　这里的本源气息最是浓郁，周围雾气环绕，大道横空，喷涌出神异的气息，正是凝血果的所在。
　　透过重重雾气，可以看到一棵参天之树生长，绿叶如盖，探出身形，而在树上，闪烁着四道血红之光！
　　血红之光如同红宝石一般，穿透而出，很是耀眼。
　　若是细看就会发现，周围的雾气中，也有着一丝丝红色气息流淌，血气外放。
　　范统指着那四道红光道：“两位大人，那便是四颗凝血果。”
　　两名黑甲人同时笑着点头道：“很好，灵韵如虹，血气环绕，确实是凝血果树。”
　　不过他们很快就从凝血果上移开了目光，而是在树下扫视着。
　　范统知道，他们的目标并不在凝血果而在蕴血子。
　　对于蕴血子，他同样无比的渴望，只不过凝眸向着树下张望时，视线却被重重雾气所阻隔，什么都看不见。
　　这个时候，孙墨海注意到范家的情况，忍不住眉头一皱，冷声道：“范统，他们是谁？你居然带了外人？！”
　　范统淡漠的扫了他一眼，冷冷道：“我带什么人与你无关！”
　　孙墨海当即怒喝道：“放屁，这源池圣境是我们四大家族所共有，你随意带着外人过来，破坏了四大家族的平衡，会给我们招惹来麻烦，怎么跟我无关？”
　　“聒噪！”
　　一名黑甲人低沉的开口，“源池圣境天生地长，本来就是能者居之，你算什么东西，也敢说源池圣境是你的？”
　　话音刚落，他抬手一掌，直直的向着孙墨海拍击而出！
　　强大的力量让孙墨海脸色大变，他不敢大意，手腕一抖，屈掌成指，迅速的点出。
　　“轰隆！”
　　本源爆裂四溢，孙墨海却是发出一声闷哼，身子不由自主的腾空，向着后方倒飞而去。
　　他的眼中满是难以置信，自己居然这么轻易的就败了。
　　虽然双方还没有拼底牌，但是强弱之分已经比较明显了。
　　孙家的众人谁都不敢轻举妄动了，俱是被黑甲人的实力给震慑了。
　　两名黑甲人再加上范家，有很大的概率可以将孙家全灭在此！
　　孙墨海凝重道：“你们究竟是谁？！”
　　“你还没资格知道。”
　　黑甲人傲然的一笑，接着并没有理会孙墨海，而是朝着那血色雾气迈步而出。
　　范统连忙开口道：“大人，那雾气去不得啊，这是一处屏障，其内还有凝血果所幻化的战魂守护，根本无法靠近，我们只能在此处等待那四枚凝血果成熟，从屏障中飞出后才能获得果实。”
　　凝血果成熟后，会自然从树上落下，只有这时他们四大家族才能获得凝血果，然后平分。
　　“不要拿你们跟我们相提并论。”
　　黑甲人随意的开口，接着两人脚步不停，继续向着雾气而去，同时道：“让特训的那群人跟着我们！”
　　当即，范家之中走出了八人，他们手持着红色大网，亦步亦趋的跟在两名黑甲人的身后。
　　孙家的众人看到这一幕，俱是神色一凝，惊呼不已。
　　“不会吧，他们这是想要踏入雾气之中？”
　　“凝血果树应该是这个源池圣境的中心至宝，可不是这么容易能够接近的。”
　　“一旦进入了那雾气，纵然是第三步至尊也会感到血气翻涌，从而实力大打折扣，而且还要面对战魂攻击，根本不可能走到尽头。”
　　“是啊，当年四大家族联手都无法进入其中，否则也不会每次只取四枚凝血果了。”
　　孙墨海也是冷笑道：“呵呵，狂妄！”
　　“哗哗哗！”
　　果然，随着黑甲人的进入，那些雾气好似活过来一般，翻涌之间发出海浪般的声响。
　　一重重血红色在其中环绕，看起来分外的诡异。
　　“吼——”
　　同时，一声低沉的嘶吼声传来，可见一条红色的巨大身影在雾气中游动而过，却是一条沉睡的红龙战魂！
　　它正是凝血果树的战魂。
　　在畅游了一圈后，它的身子一转，强大的龙尾化为一道鞭影向着黑甲人抽来！
　　不过，当鞭影即将落下时，那张红色大网同样散发出了红芒，迎风胀大，环绕周围形成一个屏障，将龙尾的攻势给抵挡。
　　两名黑甲人平静的站在红网的中心，眼神如电，同时抬手掐动了一个法诀。
　　刹那间，巨网的红芒轰然冲天，它不仅仅挡下了攻击，居然猛地腾空而起，发起了反攻，向着红龙战魂笼罩而去！


第774章 守护幻境
　　这道红网显然是某种奇异的法宝。
　　对战魂有着天然的克制作用，再配合相应的阵法，引动虚空中的本源之力，让目标感觉整片天地都好似一张网，让它无所遁形。
　　面对这张巨网，红龙狂吼一声，巨大的身子搅动风云，发出恐怖的攻击，不过却有如困兽之斗，根本摆脱不了！
　　“给我……收！”
　　黑甲人冷冷一笑，抬手猛地一抓。
　　红网也是随之一收，将红龙罩了个严严实实。
　　“吼——”
　　红龙战魂狂吼着挣扎，让红网剧烈的颤动。
　　“不愧是凝血果树所幻化的战魂，确实不凡。”
　　黑甲人淡然的一笑，随后脚步不停，继续向前行走。
　　他们的身上法力之光浩荡，形成护罩，将雾气隔绝在外。
　　孙家以及范家的众人全都瞪大着眼睛看着这一幕，一时间惊叹不已。
　　“好……好厉害，凝血果树的战魂居然就这么被制服了？”
　　“可怕，就算是咱们四大家族，进入那股雾气都会感觉受不了，他们却还能保持那么强大的战力。”
　　“那个红网以及那个阵法，他们显然是有备而来，可以有这种手段的，定然不是籍籍无名之辈！”
　　“快看，他们已经向着凝血果树去了！”
　　孙墨海脸色阴沉，低沉道：“范统，你真是引狼入室！对方把这棵树给带走，那我们四大家族也跟着一起完蛋！”
　　“不，是你们三个完蛋，而我范家将会成为这里的第一大家族！”
　　范统哈哈大笑，接着戏谑道：“孙墨海，你现在归顺还来得及，只要你答应以后成为我范家的附庸，那我不会与你为难！”
　　孙墨海冷哼道：“你做梦！”
　　他的眼神微微闪烁，盯着那两名黑甲人，思量着抢夺凝血果树的可行性。
　　若是与苏家以及铁家联手，还是可以与黑甲人一战的，可惜这次苏家不知道脑子抽什么风，只派了三人一牛进来，这就算是联手，也根本顶不了多大的用啊。
　　他蹙着眉头，下一刻，瞳孔却是猛地一缩，死死盯着黑甲人的脚下。
　　“那，那，那是……”
　　孙墨海万万没想到，在凝血果树之下，居然还会长有一串藤蔓植物。
　　而其上，还挂着一粒粒红色的果子，散发出红色血芒，氤氲之光疯狂闪动。
　　这种光芒，超过了凝血果，品级显然还要在凝血果之上，仅仅是看一眼，孙墨海就感到自身的血液加速流动，本能的生出一种强烈的渴望。
　　“原来在凝血果树下，还长有另外一种果实！”
　　“天呐，那是什么果实？为什么我感觉自己的血液在沸腾。”
　　“绝对是血脉神果，还要在凝血果之上！”
　　“四大家族掌控了这里这么多年，从来没能踏进过这雾气，想不到其内居然另有乾坤！”
　　“至宝，绝对的至宝啊！如今居然要便宜了别人！”
　　所有人都议论起来，看着那果实，不断地吞咽着口水，满满的都是渴望。
　　孙墨海更是懊恼无比，额头上青筋暴突，握紧了拳头。
　　两名黑甲人大喜过望，一同大笑道：“哈哈哈，果然是蕴血子！”
　　他们却没有发现，自己的双眸已经在不知不觉中变得赤红，只感觉全身的血液如同火烧，激动得在发热。
　　陡然间，他们突然生出了一种全身的血脉都得到了进化的感觉，直接成就了主宰血脉，整片天地都在他们的掌控之中，可随意的操纵生死。
　　“力量，这便是无上的血脉力量！”
　　他们身上的气息轰然爆发，抬眼就看到蕴血子化为了战魂向着自己攻击而来。
　　“太弱了，区区战魂，翻手便可镇压！”
　　黑甲人轻蔑的一笑，随即轰然抬手，镇压而去！
　　而在雾气之外，众人都是一脸懵的看着，他们眼中出现的又是另外一个光景。
　　蕴血子就在眼前，黑甲人却并没有上前去摘取，而是定格在了原地，接着便是莫名其妙的仰天大笑，再接着，便互相开始打了起来。
　　跟在他们的身后的八名修士同样如此，一脸疯狂的自相残杀起来，而且出手极为的可怕。
　　“他们绝对是陷入了某种幻境！”
　　“果然，神果岂是这么容易就能拿到的？黑甲人也顶不住了！”
　　“源池圣境高深莫测，显然不是这么容易就能征服的！”
　　“呵呵，我懂了，凝血果树都有着战魂守护，那蕴血子当然也有着战魂，而这雾气应该就是混血子的战魂，可以带人沉入幻境！”
　　众说纷纭，最兴奋的自然莫过于孙家的众人。
　　孙墨海神色一松，不由得捋了捋自己的胡须，对着范统笑着道：“范统，看来你带来的人也不太行啊。”
　　范统神色阴郁，没有说话。
　　而就在黑甲人他们自相残杀时，那条红龙趁机挣脱了红网，身躯一震带着狂怒向着他们扫来！
　　两名黑甲人同时受到了重创，如同炮弹一般被抽飞得倒飞出来，另外八人则是被这股力量直接搅为了齑粉，渣都不剩。
　　“噗！”
　　前不久还牛气哄哄的黑甲人，此时已然是倒在地上，齐刷刷的吐出一口血，身上有一道触目惊心的伤口，狼狈不已。
　　此时他们这才从幻境中走出。
　　“啊，不，我的主宰血脉哪去了？”
　　“我怎么可能受伤？我的修为不是已经登临巅峰了吗？”
　　“我明明感觉到了血脉中的纯粹力量，怎么可能会是幻境？不！”
　　他们纵然醒悟过来，却依旧满心的不甘，这却更加加重了他们得到蕴血子的决心。
　　然而接下来，他们又尝试了几次，就算保持着警惕，甚至将底牌用处，却依旧无法穿越雾气，次次负伤而回！
　　“可恶啊，蕴血子真的这么难获得吗？”
　　“看来只能联系雷主大人了，让他亲自出马。”
　　两名黑甲人交换了一下眼色，低声交流。
　　然而就在这时，那原本一直安静的凝血果树却是突然颤动起来，紧接着，那四枚凝血果从树上落下，化为了四道红芒向着一个方向急速的飞去。
　　“怎么回事？凝血果明明还没到成熟的时候啊！”
　　“什么情况，果子居然自己动了？它们这是要飞去哪里？”
　　所有人的目光都追随着凝血果，眼睁睁的看着它们如同乳燕扑怀般，飞向了那刚刚到来的三人一牛的身边……


第775章 三大家族联手
　　“哎哟，不错哦，居然真的有水果。”
　　“赶紧尝尝味道怎么样？”
　　囡囡和龙儿伸手接住红芒，眼睛微微一亮，满是期待的将凝血果送入自己的嘴里。
　　一旁的奶牛也是牛嘴一张，直接将红芒给咬到了嘴里，开始细细的咀嚼。
　　苏辰则是呆呆的看着手中的凝血果，目光复杂。
　　他不禁生出了这样的疑惑。
　　就连凝血果也主动飞过来了？我还需要努力吗？人生好枯燥。
　　囡囡则是开始评头论足道：“味道还可以，有点甜，就是水分少了点。”
　　龙儿点了点头，一副吃货的模样，接口道：“这种水果哥哥那里刚好没有，如果带到后院去，种出来的肯定更好吃。”
　　奶牛兴致缺缺道：“哞，味道只能说是一般般，不过后院又有新的果树了，主人一定会很喜欢的。”
　　其他人眼睁睁的看着他们一边吃着凝血果，一边还评头论足，一副不太满意的模样，不约而同的张大了嘴巴，傻了。
　　水果？
　　味道一般？
　　这可是堂堂的凝血果啊！
　　它不要了自己的尊严，主动飞到了你们的怀里，换来的却是这么个评价？
　　我都替凝血果感到不值啊！
　　孙墨海则是一个激灵，突然醒悟过来，红着眼睛嘶吼道：“不，四枚凝血果就这么被他们给吃光了？！”
　　其他人这才如梦初醒，哗然一片。
　　“他们到底是谁？为什么能够勾引凝血果。”
　　“不仅如此，他们居然还嫌弃凝血果不好吃，我活了十万三千年，都没尝过凝血果什么滋味呐！”
　　“凝血果被一头奶牛给吃了？”
　　“糟蹋了，凝血果被糟蹋了啊！”
　　“去杀了他们，剖开肚子说不定还能取出凝血果！”
　　无数道气机锁定在囡囡他们的身上，不过囡囡他们却置若罔闻，一脸无所谓的态度，注意力直接落在了雾气中的凝血果树上。
　　脑海中只有一个念头：把这棵树挖走，带回四合院！
　　见囡囡他们根本不把自己等人放在眼里，范剑的脸色一沉，凝声道：“苏辰，快说你们做了什么？为什么凝血果会这样？”
　　他的身边，范家的众人一同迈步而出，形成围拢之势，气焰滔滔，凶神恶煞的靠了过来。
　　苏辰耸了耸肩，随口道：“要不你问问我们身后的这些战魂？”
　　“吼——”
　　霎时间，几十个战魂窜射而出，护住了囡囡等人，对着范家的众人咆哮。
　　无尽的至宝光华晃动着众人的眼睛，威压盖天，压得全场喘不过气来。
　　范剑前进的脚步骤然一顿，瞳孔收缩成了针线，随后“蹬蹬蹬”的向后连退了数步，一屁股坐在了地上。
　　他的脑袋瓜子一片空白，还以为自己出现了幻觉。
　　“这……这怎么可能？！”
　　不是他胆小，而是实在是太具有视觉冲击了，心脏承受不住。
　　其他的所有人比他也好不到哪里，俱是死死的盯着，不敢相信自己的眼睛。
　　“妈呀，从哪冒出来这么多战魂？”
　　“不会吧，这些战魂都主动跟着这些人，而且似乎还在保护着他们？”
　　“苏家究竟做了什么？可以具备这种吸引力？”
　　“天呐，这么多至宝，我们四大家族加起来居然抵不过这三人一牛富有？”
　　“我承认我酸了，这群人究竟何德何能啊？”
　　孙墨海以及范统同样是当场失态，看着这么多战魂，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这么多至宝，挑花眼了。
　　就算是那两名黑甲人同样是眼眸眯起，心头如同山崩海啸般一点也不平静。
　　以他们的眼界，这里本不该有什么值得他们动容的了，却没想到之前最看不上的三人一牛，居然能带来如此巨大的惊喜。
　　其中一名黑甲人郑重道：“恐怖，吸引战魂相随，勾引凝血果主动投怀送抱，这群人的体质堪称恐怖！”
　　另一人声音都有些沙哑道：“至宝有灵，战魂更是其灵的具现，它们定然是感受到了什么，我隐隐感觉，这群人的价值堪比这个源池圣境！”
　　那名黑甲人点了点头，舔着嘴唇道：“看来……咱们这次出来，无意中倒是撞见了一件了不得的大事了。”
　　而就在众人心思各异的时候，囡囡他们已然开始行动起来，直接迈步走入了雾气，向着凝血果树而去。
　　这一幕再度所有人的心头微跳，凝眸望着，却并没有站出来阻止。
　　众人想要看看这群人究竟是有多么的特殊。
　　然后，他们就看到那雾气朝着两边散开了，主动让出了一条道路……
　　众人恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，这实在是太扎心了。
　　“不可能的，定然是他们进入的时机比较特殊！”
　　范统的眼神猛地一闪，接着迅速的抬腿，紧跟着囡囡的脚步踏入了雾气之中。
　　然而，他刚刚进入雾气，便感觉自己体内的气血一阵翻涌，有股血气不畅的感觉，紧接着，那条原本还在打盹的红龙战魂猛地暴起，粗壮的尾巴如同恐怖的利刃向着他狂甩而来！
　　“砰！”
　　范统的身子一震，一阵天旋地转后便被轰飞了出来，身子形成一个大字，呆呆的看着天空。
　　他不知道自己究竟输在哪里。
　　而把他给抽飞后，那条红龙战魂甚至还朝着囡囡他们点了点头，接着继续打盹去了……
　　孙墨海倒抽一口凉气，呢喃道：“能够让源池圣境如此不顾形象，这群人的身上究竟藏有怎样的秘密？”
　　眼前所发生的一切，彻彻底底的颠覆了他们的所有认知，比之做梦还要离谱。
　　此时，一直跟随在囡囡他们身后的铁家走了出来。
　　铁家家主开口道：“各位，苏家这次之所以敢只派这三人一牛过来，很明显有备而来，如今他们身边有那么多的战魂，气候已成，想要拿下他们可不是一件简单的事情啊。”
　　范统一眼就看穿了铁家家主的意思，目光闪烁道：“所以你的意思是让我们联手？”
　　铁家家主点头道：“那么多至宝足够我们分了，若是能够挖掘出他们背后的秘密，那自然就更加的美妙了！”


第776章 掠天盟
　　孙墨海站了出来，眼睛看向那两名黑甲人，谨慎道：“联手我不反对，但是得先搞清楚他们是谁？”
　　这两名黑甲人来历不明，但是又实力强大，跟范家联手后，孙家和铁家根本不是对手，这样子等到镇压了那三人一牛后，范家完全可以翻脸。
　　铁家家主眉头一挑，开口道：“范统，若是你不说出个所以然来，那么咱们就各凭本事吧。”
　　“哼。”
　　一名黑甲人不由得冷哼一声，身上涌动起威压，杀意腾腾的冷笑道：“区区两个小家族，也敢这么跟我们说话？”
　　另一个黑甲人却是抬手将他的威压给压下，开口道：“很显然，如今最大的赢家便是那三人一牛，我们在这里拼个你死我活实为不智，谁都能看出来，那三人一牛身上蕴含有天大的造化，当务之急，是把那三人一牛拿下！”
　　孙墨海冷冷道：“但是我们也不想在拼命之后，便宜了你们！”
　　他前不久被黑甲人打伤，一直耿耿于怀。
　　“也罢，事到如今我还是摊牌吧。”
　　那黑甲人轻声的开口，随后缓缓的踏出一步，继续道：“我们是掠天盟的人！”
　　“什么？掠天盟？！”
　　“夺天地造化，窃乾坤本源，抢占世间一切机缘的掠天盟？”
　　孙墨海和铁家家主一同倒抽一口凉气，看着黑甲人，脸色狂变。
　　这个组织的名头实在是太大太大，而且极为的神秘，没有人知道组织的头目是谁，也没有人知道这个组织是何时出现，但是所有人都知道，这个组织无孔不入，手段骇人听闻，强者如林！
　　所谓掠天，便是掠夺一切造化，号称要得到世间一切机缘，穿梭于各种秘境之地，总之哪里有机缘这个组织便会在哪里出现，然后得到那份机缘。
　　他们欲要在占有所有的造化后，成为无上存在！
　　当初，上古禁区也是掠天盟以特殊手法打开，带头闯入的。
　　黑甲人傲然一笑，冷酷道：“跟我掠天盟作对的下场你们清楚吧？”
　　孙墨海和铁家家主脸色一沉，充满了忌惮。
　　在掠天盟面前，他们就等于是蝼蚁，掠天盟派几名高手过来就足以让他们家族全灭。
　　难怪范家如此嚣张，居然结识了掠天盟的人。
　　黑甲人对他们的反应很是满意，话锋一转道：“那三人一牛的情况太过特殊，我掠天盟必须将其拿下，这是至关重要的一件事，只要你们答应跟我们一起联手，那我可以做主，从今日起你们便是我掠天盟的外围成员！”
　　外围成员！
　　孙墨海和铁家家主的眼眸顿时一亮，心中雀跃不已。
　　孙墨海当即道：“两位大人此话当真？”
　　虽然只是外围成员，但是这可是掠天盟啊，拥有着各种各样的造化，机缘无数！
　　传闻中，只要能够为组织做出贡献，便可以兑换到自己想要的一切。
　　很多外界难寻的机缘，掠天盟都有，这便是加入掠天盟的福利！
　　黑甲人微微一笑，开口道：“我既然开了金口，自然不会骗你们。”
　　另一位黑甲人也是点了点头，凝声道：“你们该庆幸自己的运气好，这次是特殊事件，才能特殊处理，总之，那三人一牛我们志在必得！”
　　范统笑着保证道：“两位大人放心，咱们一同联手，就算他们有着战魂相助，也是插翅难飞！”
　　顿时，四方势力达成了共识，纷纷不怀好意的将目光落在囡囡他们的身上。
　　这时候，囡囡他们已经走到了雾气的深处，那些雾气依旧是毫无阻挡，主动让开了一条路径，直接通到了凝血果树面前。
　　龙儿打量着面前的树，惊叹道：“哇，好大的一棵树啊。”
　　“行了，咱们开挖吧！”
　　囡囡则是二话不说，非常熟练的拿出铁锹，然后就开挖起来。
　　苏辰愣了一下，震惊道：“你们这是，挖……挖树？”
　　他原本以为囡囡的目标只是水果，原来连果树都不准备放过，是自己的格局小了啊。
　　囡囡一边卖力的挖着，一边道：“废话，做好准备，这棵树整个抗走！”
　　铁锹在她的手上虎虎生风，速度飞快，一堆又一堆的泥土被挖出，堆满了周围。
　　奶牛跟在她的身边，牛蹄迈动着，也跟着在刨土。
　　至于外面的那群人同样看傻了，一个个瞪大着眼睛，深感震撼。
　　“这，这……他们这是在挖土？我没看错吧？”
　　“实在是狠啊，把凝血果树整个挖走，他们准备种哪里去？”
　　“要说狠还是凝血树的战魂狠啊，你们看看它，就在一旁看着他们挖，甚至有种要亲自参与的感觉。”
　　“你们没有注意到那个铁锹吗？能够挖出凝血果树的铁锹，这是何等的至宝？”
　　“他们太神秘了，究竟隐藏着何种秘密？”
　　就算是那两名黑甲人也遭到了眼前一幕的冲击。
　　虽然他们是掠天盟的人，但是也很少有情况会去挖灵根，尤其是像凝血果树这种灵根，不说挖取的难度，就算是真的挖出，也很可能会影响灵果的功效，对灵根造成无法挽回的损伤。
　　而那三人一牛，拿着一柄铁锹就这么开挖了？
　　这是何等疯狂的行为？
　　他们的这种掠夺，就算是掠天盟都自愧不如啊，太狠了，究竟谁才是掠天盟的？
　　“哗啦！”
　　就在众人震撼间，囡囡和龙儿已经一同环抱住了凝血果树，将其连根拔起，扛在了肩头。
　　龙儿立时惊喜道：“咦，囡囡姐姐，这里还有藤蔓哎，上面好像也有果子。”
　　囡囡根本没有犹豫，直接道：“意外之喜啊，挖走！”
　　随后铁锹毫不犹豫的朝着蕴血子铲了下去。
　　外面的那群人看得心惊胆战，生怕蕴血子遭受生命无法承受之痛。
　　黑甲人都看不下去了，沉声道：“太畜生了，连蕴血子都不放过。”
　　另一名黑甲人冷笑道：“无所谓，就先让他们得意一会，大家做好准备，等他们挖好了，便是咱们出手之时！”
　　“哈哈哈，不错，他们现在所做的一切都是在为我们做嫁衣！”
　　“抢光他们，抢光他们！”


第777章 我给你们一次重新组织语言的机会
　　伴随着蕴血子的藤蔓也被挖出，周围的雾气飞速的变淡，最终消散。
　　跟其他的至宝不同，灵根一旦脱离了泥土，那么战魂便会散去。
　　几乎就在雾气散去的一瞬间，由两名黑甲人带队瞬息冲出，将囡囡他们给包围。
　　囡囡和龙儿正开开心心心的在收拾着灵根，眉头不由得一皱，不悦道：“你们这是做什么？”
　　范统哈哈大笑道：“哈哈哈，多么天真的小娃娃，你们得到了这么多至宝，还问我们要做什么？”
　　铁家家主冷冷道：“小娃娃，乖乖的把至宝统统交出来，然后原地跪下投降，还能饶你们一条性命！”
　　龙儿捂着嘴巴惊呼道：“你们如此凶神恶煞，难道是想抢劫？”
　　孙墨海狂笑的承认道：“不错！”
　　谁知，他们非但没从囡囡他们的脸上看到惊慌失措的表情，反而看到他们露出了一脸激动的模样。
　　囡囡开口道：“哥哥说过，不让我们以势压人，不能仗着自己厉害去欺负别人。”
　　龙儿跟着笑道：“哥哥还说过，欺负我们的都是坏人，可以打，我可以给你们一次重新组织语言的机会。”
　　另外三大家族的人都愣住了，一个个看着龙儿，面色古怪。
　　“哟呼，弟兄们，她让我们重新组织语言？哦~哈哈哈……”
　　“小娃娃不知道天高地厚，就你们这样的，还想要欺负别人？”
　　“打坏人？来，朝这打，让我看看你们的小拳头有多厉害。”
　　黑甲人也是忍俊不禁，冷酷道：“放牛娃还挺会讲笑话，不过不听话依旧是取死之道，拿下！”
　　“轰！”
　　三大家族的族长同时迈步而出，抬手之间，无尽的本源之力汇聚，化为了恐怖的力量，如同涛涛江水湮灭而来。
　　虚空扭曲，异象如林，震动苍穹。
　　“吼！”
　　跟在囡囡他们身后的战魂俱是狂吼不止，一同窜射而出，从原本温顺的模样幻化成各类异兽，带着无匹之姿冲向了那三名族长。
　　“呵呵，如此多的至宝主动向我冲来，还真是让人激动啊，那我可就不客气的收下了！”
　　范统戏谑的一笑，猛地抬手，屈指成爪向着一头雷电之鹰伸出，死死的卡住了其脖子！
　　“啾啾啾——”
　　雷鹰在他的手中剧烈的挣扎，却挣脱不得，发出一声声嘶鸣，随后雷电闪动，化为了一柄长剑被范统握在了手中。
　　接着，他继续踏出一步，用这柄长剑直接斩向了一旁的黑豹，威势无匹，势不可挡，直接将黑豹轰飞了出去，显化出至宝的模样！
　　“哈哈哈，大家随我一起镇压这些至宝！”
　　除了三大族长外，三大家族的其他人也俱是发出一声长笑，周身法力冲霄，眼中闪烁着激动与贪婪，向着那些战魂涌去。
　　这些战魂数量虽然不少，实力也不错，但是也就比一般的第二步至尊强一点，三大族长可是第三步至尊，再加上三大家族的高手众多，战魂自然难以抵挡，嘶鸣不已，一个接一个的被降服。
　　“好宝贝，这柄大刀不错，杀戮很重，本源浓郁！”
　　“战魂啊战魂，你们看上了那三人一牛什么？良禽择木而栖，我们才是你们最好的选择！”
　　“就是，最终还不是被我们给降服了？乖乖听话，不要反抗！”
　　众人得意非凡，各施手段，如同饿狼一般掠夺。
　　两名黑甲人彼此对视一眼，冷冷一笑，一同向着囡囡迈步而去。
　　那些战魂对他们而言还算不上至宝，他们最在乎的是凝血果树、蕴血子以及囡囡背后的秘密！
　　“小娃娃，乖乖听话还能少吃点苦头！”
　　其中一名黑甲人怪笑一声，向着囡囡和龙儿伸出了邪恶之手。
　　“看来你们还是没能组织好自己的语言，那我们可就要还手了。”
　　囡囡弱弱的开口，看起来一副人畜无害的模样，接着拿起铁锹对着那黑甲人的手打了下去。
　　谁又会去防备一个小女娃在可怜无助中打过来的铁锹？
　　黑甲人的眼神丝毫不变，甚至有些戏谑，笑得更猖狂了。
　　下一刻，铁锹直挺挺的拍击在了他的手上。
　　“Duang！”
　　黑甲人脸上的笑容僵硬了，接着迅速的扭曲，脸皮都开始抽搐。
　　“嗷呜——阿巴，阿巴！”
　　他倒抽一口凉气，歪着嘴巴，嘴里发出怪叫，身子都快瘫了。
　　“我的手，我的手！”
　　黑甲人面目狰狞的嘶吼，他的那只手已经扁了，成了一个大饼，就算是生命本源运转，居然都无法恢复，一股神异的力量在其中肆虐，伴随着钻心的疼痛。
　　另一名黑甲人面露惊异道：“你怎么样？”
　　“这群人有古怪，全力出手，镇压他们！”那黑甲人狂怒不已，低沉道：“不要大意！”
　　“放心。”
　　另一名黑甲人面色凝重的点了点头，接着他眼眸一眯，抬手握拳，直接轰击而出！
　　“吼！”
　　这一拳引动无尽本源，幻化成一个苍龙巨首，向前横推而出，欲要碾碎一切。
　　龙儿骑在奶牛的身上，如同作战的将军，抬手指挥道：“勇敢牛牛，冲呀！”
　　“哞！”
　　奶牛仰天鸣叫，后肢踩了踩地面，载着龙儿向前疯狂的冲刺而出。
　　“不知死活的东西，来得好！”
　　那黑甲人狞笑一声，同样是猛地一踏地面，身子如同炮弹一般冲出，欲要与奶牛来个硬碰硬。
　　他刚刚的那一拳看似随意的轰击而出，但其实只是一个前奏，若是对方选择硬抗，他会迅速的补上一招，与前一拳相共鸣，可以爆发出数倍以上的威力。
　　瞬息之间，他便来到了苍龙巨首的口部，整个人好似驾驭着苍龙，周身裹挟着无可匹敌的威势，又是抬手一拳，如同流星赶月一般，朝着奶牛俯冲而去！
　　“哒哒哒。”
　　奶牛的动作不变，依旧是闷着头，踏着四蹄，向前冲击，与公牛的牛角比起来，它的牛角还比较短，甚至不如它的耳朵长，显得有些威力不足。
　　一人一牛，如同两道流光在虚空中相汇，很快就碰撞在一起。
　　“轰！”
　　恐怖的力量炸起，震散了周围的所有的本源，让虚空如同塑料一般在晃动扭曲。
　　接着，就见一道身影以一个完美的抛物线姿态在虚空中划过，“吧嗒”一声落在了战场上。
　　正是那黑甲人。


第778章 勇敢牛牛，给我追！
　　全场死寂。
　　原本还意气风发，压着战魂打的那些人集体石化，看着那黑甲人，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　黑甲人就这么被一头牛给顶出来了？
　　他刚刚不是很牛逼吗？
　　就这？
　　不管怎么说，这败得也太快了吧。
　　片刻后，他们集体心态一崩，慌忙的后退，远离战场，惊悚而谨慎的看着那两个人畜无害的小女娃，以及那头奶牛。
　　“黑甲大人可是第三步至尊，而且战力还要在家主之上，怎么会输？”
　　“那头牛究竟是什么实力？太可怕了！”
　　“错了，我们一开始就错了，那三人一牛原来一直在扮猪吃虎，隐藏着实力！”
　　“这怎么可能？两个小女娃，一头奶牛，他们怎么会这么强大？怎么修炼的？”
　　“原来这次隐藏得最深的是苏家！”
　　三大家族内心发寒，不住的吞咽着口水。
　　那名倒地的黑甲人“噗”的一声喷出一口血，神色萎靡，沙哑道：“那头牛……好强！快，快通知雷主！”
　　另一名黑甲人同样是慌得一批啊。
　　他的手被囡囡一铁锹给打废了，如今同伴更是差点被一头奶牛直接顶死，自然意识到那群人的不寻常。
　　大大的不寻常。
　　种种迹象都表明，他们的背后定然隐藏着难以想象的惊天大秘密，而且来历非凡，只不过这种秘密已经不是他们有资格去窥探的。
　　“我们是掠天盟的人，你们最好掂量掂量，看看能不能得罪得起！”
　　虽然如此，他依旧是凝声放起了狠话，掠天盟的强大正常人都应该知道。
　　同时，他默默的掏出一个玉符。
　　这是掠天盟用来紧急通讯的法器，一般不是涉及到惊天之事绝不会拿出来用。
　　此时，他毫不犹豫的选择了使用。
　　倒地的那名黑甲人深吸一口气劝道：“我看你们修为不俗，又来历不凡，不如考虑加入我掠天盟，到时候好处少不了你们的，得罪掠天盟你们一定会后悔！我劝你们不要不识抬举！”
　　囡囡的眉头猛地一皱，冷哼道：“之前想要杀了我们，现在打不过我们了居然还要装逼，太讨厌了！”
　　掠天盟？
　　这什么破组织也好意思说出来？
　　我们背后靠着落仙山脉，有着哥哥，我们骄傲了吗？
　　“跑！”
　　听到囡囡的这句话，断手的那名黑甲人瞬间就意识到了事情没有商量的余地，他早就做好了准备，当机立断，一拉倒地的黑甲人身子横渡虚空，迅速的闪退而去！
　　同时，他身上的法力鼓动，引动本源之力化为了巨掌，将另外三大家族的那群人推向了囡囡。
　　“卧槽，你们不讲武德！”
　　“掠天盟的杂碎，他们这是拿我们当挡箭牌啊！”
　　“这跑得也太快了，撤，大家快撤！”
　　三大家族的众人瞬间大乱，他们的身体虽然被推向了囡囡，但是一个个却在奋力的转身，想要逃跑……
　　“这群人都不是好东西，杀！”
　　囡囡的眼眸深邃，杀机凛然，低沉的开口。
　　话音刚落，她的小手一抬，掌心之中法力凝聚，深邃如黑洞，凝聚出一股强大的吸力，瞬间就有一片修士被她吸取得无法动弹。
　　“不，这是什么魔功，我的力量正在快速流逝！”
　　“不仅仅是力量，还有我的生机，啊，我的生机没了，我死了！”
　　“救我，救……”
　　龙儿、奶牛和苏辰也是同时动手。
　　他们虽然之前一直暴露出人畜无害的模样，但是动起手来却是杀伐果断，丝毫不拖泥带水，强大的力量尽显，碾碎苍穹！
　　那名黑甲人心悸的向后看了一眼，逃跑得更快了。
　　同时，他对着通讯玉符急切道：“雷主大人，无极星源池圣境确实有蕴血子，但是除此之外，还发现了一件惊天之谜，我觉得可以列为组织最关注之事，生死攸关，还请雷主大人速来！”
　　……
　　“勇敢牛牛，冲！”
　　龙儿和囡囡带着奶牛，一路杀伐而去，周身威势轰然浩荡，本源之力如龙环绕，势如劈竹。
　　“两位仙子，无意冒犯，饶命啊！”
　　范统惊怒的求饶，眼看着囡囡他们不为所动，顿时眼眸一沉，抬手一推，将身边的众人向着后方推去，自己则是一咬舌尖，催动精血加速逃跑。
　　身后，范家那群人目眦欲裂，悲愤欲绝。
　　“家主，你怎么可以这样？”
　　“范统，你这个畜生，好歹带我走啊！”
　　范剑一脸的绝望，悲呼道：“范统，你枉为家主，我范家要亡了！”
　　范统头也不回，大声道：“你们为我争取逃亡时间，是我范家的英雄，我回去后一定在范家为你们表彰。”
　　“哞，你回不去了！”
　　伴随着一声牛叫，身后传来一声奔袭之声，范统扭头一看，顿时吓得亡魂皆冒，全身汗毛倒竖。
　　却见，那头奶牛正迈动着四肢，如同疯狗一般向着自己冲来，速度快到让他绝望。
　　“不！”
　　他凄厉的尖叫一声，下一刻就被牛蹄如同踢皮球一般给蹬飞了出去，化为了一道流星，转眼就消失在了天际。
　　同一时间。
　　苏长河和三长老依旧带着苏家的众人守在源池圣境的入口处。
　　他们忐忑而期待，不知道苏辰他们如何了，有没有什么收获。
　　就在这时，源池圣境的入口一阵颤动，隐隐有着人影在晃动。
　　苏长河和三长老同时精神一振，眼眸中迸射出精光。
　　“出来了，有人出来了！”
　　“这次怎么这么快怎么就有人出来了？究竟是谁？”
　　“这么早出来，莫不是源池圣境中有什么变故？”
　　众人议论纷纷。
　　下一刻，就见一名黑甲人无比狼狈的冲出，他的眼眸中还带着极度的惊恐，似乎受到了某种惊吓，如同丧家之犬般，夺路而逃。
　　手上还提着一名黑甲人，奄奄一息的模样。
　　苏家的众人默默目送着他的背影，转眼就消失在远方……
　　紧接着，源池圣境又是一阵颤动。
　　赫然是三人一牛出现。
　　囡囡和龙儿共同骑在奶牛的身上，小脸冷峻，也是二话不说，一抽牛屁股，娇声道：“勇敢牛牛，给我追！”
　　“哒哒哒！”
　　转眼，那头奶牛狂迈着四肢，也是直接从众人的头顶飞过，消失在天际……


第779章 主宰出手
　　这……什么情况？
　　追杀？
　　苏家的众人有些愣神。
　　接着，他们齐刷刷的把目光落在留下的苏辰身上，带着询问。
　　苏长河开口问道：“辰儿，发生了什么，你们怎么出来了？”
　　“进入源池圣境的目的已经达到了，自然就出来了。”
　　苏辰耸了耸肩，接着道：“那两个黑甲人在里面算计我们，两位仙子这才会去追杀他们。”
　　“原来是这样。”苏长河点了点头，又好奇道：“既然结束了，那其他人呢？”
　　苏辰道：“被两位仙子给送走了。”
　　“送……送走了？”
　　苏长河感觉自己的头皮有些发麻，舔了舔嘴唇道：“你说的送走了，是那个送走了？”
　　见到苏辰点头，苏家的众人齐刷刷的倒抽一口凉气，心肝剧颤。
　　狠，太狠了。
　　那可是与他们并列四大家族的三大家族啊，是他们数万年来的宿敌！
　　然而，包括家主在内就这么突兀的没了？
　　那我苏家岂不是一跃成为第一大家族了？
　　这搞得他们一时间都有些不适应了。
　　“对了，你跟着两位仙子，应该有不少收获吧？可有得到什么宝贝？”
　　三长老期待无比的问道。
　　两位仙子还有那头奶牛的强大深深的烙印在他们心中，而且来历不凡，手段自然也无法想象，说不定能给人惊喜。
　　苏辰的脸色突然古怪起来，开口道：“额，收获确实有不少，你们做好准备吧。”
　　“做好准备？难道很多？”
　　苏长河和三长老的眼眸猛地一亮，接着就见苏辰抬手鼓了鼓掌。
　　下一刻。
　　几十道光彩轰然崛起，五颜六色的异象照亮了这片苍穹，同时也晃花了苏家所有人的眼。
　　“卧槽，这，这……这得有多少法宝啊！”
　　“不瞒大家，我长这么大，梦里都不敢出现这么多至宝。”
　　“啊，我的眼睛流泪了，它也被感动了。”
　　“我的妈呀！这也太，太，太牛逼了！”
　　众人神魂皆颤，他们原本已经高估了囡囡他们的强大，估计能得到十个至宝，然而，万万没想到能够超出他们想象这么多。
　　这已经不是惊喜了，完全可以用惊悚来形容。
　　却听苏辰继续道：“除了这两个果树外，这些至宝两位仙子根本看不上，等等我问一下，看看能不能送给苏家。”
　　轰！
　　苏家众人的脑子顿时炸开了。
　　这些法宝……送给苏家？
　　这简直大方到巅峰认知了！
　　“嗷呜，嗷呜——”
　　三长老捂着自己的心脏，不停地吸着气，差点激动得抽过去。
　　这些可都是本源法宝啊，其中还有不少本源至宝！
　　要知道，就算是他身为苏家三长老，最宝贵的一件法宝也就只是本源法宝，何曾遇到过这等场面？
　　苏长河同样是死死的抓着苏辰，涨红着老脸激动道：“辰儿，我以前一直以为你的天赋举世无双，现在才知道我错了，大错特错了！你最牛逼的分明是抱大腿的能力啊，你太牛逼了！”
　　……
　　同一时间。
　　两名黑甲人依旧在亡命奔逃。
　　他们听着身后传来的牛吼声，心头越来越沉，满脸的惊恐。
　　“完了，要完了，那头奶牛追得也太紧了。”
　　“明明是一头奶牛，怎么能跑这么快？”
　　“怪胎，他们是一群怪胎啊！活下去，我隐隐感觉只要我们活下去，把这里的消息汇报给掠天盟，一定就是惊天大功！”
　　“对，一定是的，掠天盟一定会非常感兴趣的！跑，加速跑！”
　　他们彼此交流，全身的法力俱是凝聚至双腿，迈步如龙，异象闪烁，一步就可横渡无尽虚空，闷着头继续加速！
　　“哞——”
　　不过，他们快，奶牛更快！
　　四蹄在虚空中狂踏，如同风火轮，残影已然不见，只能看到虚空不停的扭曲，天地被踩踏到震动。
　　双方的距离在急速拉近。
　　“呔，哪里走？给我死来！”
　　伴随着一声娇斥，囡囡已经拿起了铁锹，高高的举在了头顶，只等距离到了就对着黑甲人当头砸下！
　　“放肆！给我住手！”
　　却在这时，一股惊天神识轰然降临，从极远之地而来，纵然横跨了无尽的虚空，却依旧蕴含有无匹的威压，让整片苍穹似乎都低垂了下来。
　　“雷主大人！”
　　“雷主大人救我！”
　　两名黑甲人面露狂喜，差点直接哭出来。
　　激动道：“哈哈哈，雷主大人来救我们了！”
　　“笑个屁，谁来你们都得死！”
　　囡囡的小脸上透着杀伐之气，眼眸如电，猛地从奶牛的身上一跃而起，瞬息来到了黑甲人的头顶，抡起铁锹罩着黑甲人的头上砸去！
　　“金钟护体！”
　　黑甲人不敢大意，之前他的一只手就是被一锹给打扁的，自然心有余悸。
　　他尖锐的嘶吼一声，一个金色的大钟迸射出金光，悬浮于他的头顶，试图抵挡囡囡的攻击。
　　“铛！”
　　铁锹轰然砸金钟之上，发出震天轰响，强大的力量很快就将金钟给抽飞，接着囡囡飞速的再度抡起了铁锹。
　　黑甲人目眦欲裂，撕心裂肺道：“不！”
　　“雷主大人救我！”
　　“孽障，敢耳？！”
　　雷主气急败坏的声音再度传来，透着一股让人不敢抗拒的威压。
　　然而，囡囡却丝毫不受影响，铁锹轰然落下，直直的砸黑甲人的脑袋上。
　　“轰隆！”
　　黑甲人自脑袋的位置开始，直接裂开了。
　　身子如同彗星陨落般急速的坠地。
　　同时，奶牛也是狂奔而来，在另一名黑甲人不甘的目光下，一蹄子踩在他的身上，将他的生命本源直接踩碎！
　　“你们……找死！！！”
　　一声惊天狂怒轰然降临，声音滚滚，让乾坤震颤。
　　下一刻，风起云涌。
　　那位雷主以一种不可想象的速度已然接近而来，凭借气息已经足以引动滔天威力。
　　穹顶之上，一个恐怖的漩涡浮现，无尽的本源轰然暴起，一个巨掌从漩涡中轰然降临，五指如盖，向着囡囡他们镇压而来！
　　这里的动静，惊天动地，让相隔万万里的苏家众人都感到一阵阵心悸。
　　他们纷纷抬头，看着极远处的方向，肉眼可见那里天地失色，异象惊世。
　　“天呐，怎么回事？怎么会有这么恐怖的力量？”
　　“这绝对是超越了第三步的力量，是大道主宰出手了！”
　　“谁能告诉我究竟发生了什么？那两名仙子和奶牛能挡得住吗？”
　　“糟了，我好慌啊，隐隐有一种不详的预感……”


第780章 回去搬救兵
　　源界之中。
　　主宰高高在上，立于世界之巅！
　　但凡能成为主宰者，可掌握一整个星域的本源，一念而操纵无尽本源之力，甚至引领本源的诞生于沉寂。
　　不管是苏家还是另外三大家族，他们也就在无极星这一片算是大家族，却连走出去的资本都没有，他们做梦都想要让自己的家族培养出一名大道主宰，如此才能一跃成为顶级势力，完成质的飞跃。
　　放眼源界，大道至尊如过江之鲫，就算是第三步至尊也遍布在各个星域，或是隐士高人，或是开宗立派，也就只能说是宗主级别人物。
　　而第三步至尊与大道主宰之间，虽然只是一步之遥，却卡住了不知道多少惊才艳艳的人物，可谓是太阳与尘埃之间的差距。
　　然而，居然有大道主宰现身于无极星，而且出手了。
　　出手的对象还是他们苏家的大腿，他们如何能不慌。
　　同一时间。
　　囡囡和龙儿的脸色也是猛地一变，看着头顶上的那个巨掌，眼中满是凝重。
　　这巨掌之中蕴含有强大的本源之力，有着恐怖的威压镇压而下，如同五指山一般，形成一个掌中结界，让掌下的一切都难以逃脱。
　　囡囡和龙儿两人尝试反抗，却发现自身的力量在这个巨掌中受到了很大的制约，很多法术刚刚用出就被压制，难以起到作用。
　　“这便是主宰之势，哞，快跑！”
　　眼看着巨掌急速的压下，奶牛吓得身上更白了，牛嘴一张，一个碧绿色的龟壳立时飞出，直接胀大成锅盖，背在了奶牛的背后。
　　奶牛焦急道：“你们快躲到我的龟壳下！”
　　龙儿的眼睛一亮，“哇，奶牛姐姐，还是你准备充分，连老龟的龟壳都有。”
　　奶牛笑着道：“这是出来前我娘特意用奶给我换来自保的，还是我娘考虑得周到。”
　　囡囡开口道：“儿行千里母担忧，这次多亏了你娘了。”
　　接着，囡囡和龙儿不敢怠慢，连忙躲在了龟壳之下。
　　下一刻，巨掌轰击在了龟壳上。
　　“轰隆！”
　　龟壳带着囡囡他们应声倒飞了出去，不过他们二人一牛一点事没有，一同高高的举着龟壳，丝毫不做停留，一溜烟的往远处奔逃。
　　“这怎么可能？那是什么龟壳，怎么能这么硬？！”
　　从远处赶来的大道主宰看着那个飞速移动的龟壳人都傻了。
　　看来那两人没有骗我，只怕真的发现了什么了不得的大事，不能让这二人一牛跑了！
　　大道主宰心念急转，当即眼眸一定。
　　随后再度抬手，对着囡囡的方向猛地一抓！
　　明明相隔遥远，但是在囡囡的前方却是凭空出现了一个巨掌虚影，直直的朝着他们抓来！
　　“哞——好危险，好怕怕！”
　　奶牛的耳朵被吓得高高的竖起，不假思索的再度一张嘴，嘴巴一吐，一个七彩羽毛随后飞出，迸射出七彩光华，照亮苍穹。
　　七彩光华闪耀，蕴含有穿梭时空的威力，包裹在奶牛他们的身上。
　　随着光华散去，他们已经消失在了原地，让那巨掌抓了个空。
　　囡囡他们再出现时，已经离开了无极星，接近上古禁区的位置。
　　囡囡惊讶道：“可以啊奶牛，你身上的宝物这也太多了，厉害啊。”
　　奶牛开口道：“这也是我娘用奶从孔雀姐姐那里换来的七彩神羽，防身用的。”
　　“还好你娘准备充分，不然咱们可就危险了。”
　　龙儿心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，接着难受道：“可是我们的果树没带走，还有苏辰哥哥也不知道怎么样了。”
　　囡囡蹙着眉头，冷冷道：“敢抢我们的东西，一定得要他们好看！走，咱们回去搬救兵，把果树给抢回来！”
　　……
　　“那又是什么羽毛？居然让他们跑了？”
　　一名穿着白袍的老者出现在囡囡他们消失的地方，满脸的难以置信。
　　他正是那名大道主宰，不过身上的气势却非常的平和，看起来像是一位仙风道骨的老者。
　　虽然只是初次接触，但是囡囡他们的表现却是给了这老者极深的印象，种种手段让他意识到这群人来历不凡。
　　而且，显然不是这一片星域的人物，毕竟……神奇的奶牛，坚硬到骇人听闻的龟壳，穿梭空间本源的羽毛，这两样东西怎么可能在这里一点名气都没有？
　　“雷主大人。”
　　这个时候，才有一小队人马姗姗来迟，对着白袍老者恭敬的行礼。
　　接着，他们扫了一眼战场，立时瞳孔剧烈的收缩，震惊的看着那两名黑甲人的尸体。
　　同伴居然，死……死了？
　　就连赶来的雷主大人也没能救下他们？
　　最关键的是，这里除了雷主大人再无其他人，也就是说对方不仅杀了人，更是逃离了！
　　这实在是太匪夷所思了。
　　掠天盟在北天星域共有设有四处堂口，每处堂口有着一名域主坐镇，分别是风火雷电。
　　每名域主的实力都是半步主宰境，属于北天星域中顶尖的强者，如今这还是雷主第一次失手。
　　雷主并不多言，而是缓缓的走到那两名黑甲人的身边，抬手对着他们的尸体一指，神异的气息顿时环绕在尸体上，似乎有着画面即将显化。
　　然而下一刻，好似触碰到某种禁忌一般，那两名黑甲人的尸体一震，直接化为了齑粉，画面也直接湮灭。
　　“斩断因果？！”
　　“怎么可能，就连雷主都无法推算他们的来历？”
　　“不管是谁，只要敢跟我们掠天盟作对，都是蝼蚁！”
　　掠天盟的人俱是开口。
　　“嗤，确实有一点手段。”
　　雷主冷冷的一笑，随后道：“对方既然大费周章的斩断因果，那很显然在刻意隐藏着什么。”
　　他皱眉沉思。
　　那两名黑甲人传讯给他说，这里隐藏着惊天之谜，甚至能让整个掠天盟感兴趣，想来不敢妄言，可惜被灭口了。
　　究竟发生了什么？
　　这个时候，有人提议道：“雷主大人，我们何不找四大家族的目击者问问，说不定还能打探到他们的来历。”
　　“我需要你来教我？”
　　雷主冷冷一笑，随后道：“源池圣境那边的人早已全部被我封锁，随我过去好好的盘问盘问！”


第781章 放长线，钓大鱼
　　源池圣境的入口。
　　苏家的众人一脸的惊慌失措。
　　他们被困在一处结界之中，不管使用什么手段，都难以撼动分毫。
　　其实在感受到大道主宰的威压时，他们就当机立断准备直接退走。
　　然而，那时候却已经迟了。
　　雷主仅仅是一个念头，便将众人困死在了这里。
　　包达忍不住担忧地问道：“少主大人，我们怎么办啊？”
　　苏辰冷静道：“没事，就算是大道主宰也不代表无敌。”
　　他经历过生死一线，这种情况只能说是小场面。
　　而且，相比于他在落仙山脉所经历的一切，大道主宰又算得了什么？
　　只不过，他的话音刚刚落下，凝血果树和蕴血子藤便突然受到一股吸力，向着虚空中飞去！
　　苏辰脸色一变，刚刚起身抬手去抓，却被一股骇人的力量给轰飞，将头死死的按在了地上！
　　“明明是一个垃圾胡吹什么大气？大道主宰确实不代表无敌，但对于你们来说，就是连仰望都没资格的存在！”
　　伴随着一声冷笑，雷主的身影浮现于众人的头顶，径直踩在了苏辰的身上，接着将凝血果树和蕴血子拿在了手中。
　　他的身上散发出平和的气息，然而，当苏家的众人将目光落在他的身上时，却是不由自主的汗毛倒竖，脑袋几欲炸裂，仿若看到了自身根本无法承受的力量般，心神剧颤。
　　这便是主宰之威，不可直视！
　　苏长河心疼的看了一眼苏辰，压下内心的情绪开口道：“不知道前辈来此所为何事？”
　　雷主的眼眸中寒芒如剑，质问道：“那二人一牛跟你们是什么关系？”
　　四大家族进入源池圣境，现场只剩下苏家的人，而且，还得到了如此多的本源宝物，以及凝血果树和蕴血子，不用想也知道他们跟那二人一牛绝对有关。
　　而苏家的众人听到他的问题，却是暗暗的松了一口气。
　　这说明囡囡他们居然从大道主宰的手中逃跑了。
　　“回前辈的话，其实我们苏家和他们只是普通的合作关系，他们说帮我们得到圣境中的宝物，而只需要凝血果树和蕴血子。”
　　苏长河态度恭敬，半真半假地说道。
　　他当然不会把囡囡他们的来历给泄露出来，不过也知道根本赖不掉，所以特意如此说。
　　三长老也是道：“是啊，这位前辈你是知道的，凭我们的实力，是绝对不可能把凝血果树和蕴血子给带出来的。”
　　“你觉得这话我们会不会相信？”
　　一名掠天盟的修士冷冷的开口，接着道：“雷主大人，他们显然是在狡辩，不如让属下用手段逼问他们！”
　　雷主却是摇了摇头，面色平静。
　　淡笑道：“此事不急，他们不过是一群瓮中之鳖，没资格让我们大动干戈，咱们可以慢慢陪他们玩！”
　　“雷主大人的意思是？”
　　“既然那二人一牛想要这凝血果树和蕴血子，那我们就给他们机会。”
　　雷主的眼眸微微眯起，嘴角勾起嗜血的笑容，开口道：“我们就给他们时间，在苏家待三天，等着他们过来！三天之后，将整个苏家夷为平地！”
　　他要以苏家加上凝血果树和蕴血子作为诱饵，吸引囡囡他们过来，若是不来，那整个苏家便会覆灭！
　　苏家不过是一条小鱼，可有可无，若是真的能钓到囡囡他们，那绝对赚大了。
　　这波啊，就叫放长线钓大鱼！
　　“带走，统统关起来！”
　　……
　　此时，落仙山脉。
　　囡囡和龙儿已经赶了回来，她们的小脸上满是怒意，一副挨打了回来告状的模样。
　　“龙二姑娘、囡囡姑娘，你们回来了？”
　　正在挑粪的王尊看到他们微微一愣，并没有看到苏辰的身影，不由得开口问道：“我的那位挑粪小帮手呢？”
　　龙儿开口道：“我们在源界那边遇到了坏人，苏辰哥哥八成被人给抓起来了。”
　　“什么？”
　　王尊的脸色顿时一沉，愤怒道：“是谁有这么大的狗胆，居然把我的小帮手给扣下了，带我过去！”
　　苏辰跟着他挑粪了一段时间，吃苦耐劳，无怨无悔，给他分担了很多工作压力，离开后他还感到有些不适应。
　　想不到刚出去就被人给扣下了，这也太不给他面子了！
　　囡囡直接道：“王尊叔，带你过去也没用，你又打不过人家。”
　　王尊一听，顿时回过味来。
　　囡囡和龙儿包括那头奶牛，实力都不在他之下，连他们都跑回来了，自己似乎还真起不到多大的作用。
　　他的怒火顿时就没了，平静道：“哦，那没事了，我一个人挑粪挺好，要啥小帮手。”
　　囡囡和龙儿俱是傻眼，心中默默的同情起苏辰来。
　　有这么个不靠谱的师父，太惨了。
　　接着，他们继续上山，很快就回到了四合院。
　　“吱呀。”
　　“哥哥，我们回来啦。”
　　此时，李念凡正坐在椅子上，一边品茶，一边翻阅着书籍，模样惬意。
　　看到囡囡和龙儿顿时露出了笑容，“哟呼，终于知道回来了？这么多天玩得开心吗？”
　　龙儿扁了扁嘴，“大部分都挺好玩的。”
　　李念凡注意到她俩的脸色，不由得道：“怎么了？”
　　囡囡忿忿不平道：“本来都挺好的，我们还发现了两棵新的果树呐，正准备带回来给哥哥呐，却遭到了别人追杀，果树都给丢了。”
　　追杀？
　　李念凡的心不由得一提。
　　即是担忧又感到好笑。
　　都被追杀了，居然还有心思想着果树，心还真是大。
　　他当即道：“别多想，人没事就好，区区果树而已，没啥好惦记的。”
　　“哥哥，不过我们带回了一点果子。”
　　龙儿一边说着，一边将果子给放在了桌上，正是蕴血子。
　　李念凡看着桌上那一粒粒红彤彤的小果子，不由得眉头一挑，惊奇道：“这是……枸杞？”
　　滋补圣品啊。
　　万万没想到，修仙界居然也会长这么个玩意儿。
　　他不由得放下手中的书，仔细的端详起枸杞来。
　　龙儿和囡囡则是抬眼好奇的看向了那本书，却见其上赫然印着几个大字——《中华武术教程》。


第782章 凌驾于源技之上的战技
　　光是看到这本书的封面，囡囡就感到心中一阵悸动，能感受到，书籍周围的本源之力都在沉浮。
　　能够被哥哥看的书，定然是难以想象的秘籍。
　　她忍不住道：“哥哥，我可以看看这本书吗？”
　　李念凡想的都不想，随手就把书丢了过去，笑着道：“当然可以，拿去吧。”
　　接着，他意识到这本书的牌面跟修仙界完全是两个档次，补充道：“这本书不过都是些粗浅的招式，啥也不是，你们就当娱乐看看。”
　　囡囡和龙儿没有说话，而是迫不及待的翻开了书籍。
　　仅仅是第一页，在她们翻开时，好似有着金色的光辉溢出，极致的亮光晃花了她们的眼睛，这不是书籍，而是一个世界打开在她们的眼前。
　　“这分明是至高无上的神技，一招一式可以将本源之力运转到极致，甚至能够在一瞬间衍生出无穷无尽的变化，一招接着一招，相辅相成，夺天地之妙！”
　　仅仅是第一页，就让囡囡沉迷其中，打开了一扇新世界的大门。
　　“这等神技在哥哥的口中，居然是粗浅的招式？当娱乐看看？”
　　饶是囡囡和龙儿已经习惯了李念凡的装逼方式，依旧是感到一阵头皮发麻，“在这本书面前，那些所谓的源技简直跟幼儿园打架差不多，跟技巧的边都沾不上！”
　　接下来，她们已经没空去惊叹，而是沉迷于这本书中。
　　在他们的眼前，书本中的动作好似脱离了纸面，在她们面前演化起来，整片天地都黯然失色。
　　李念凡没有理会她们，重新将注意力放在了枸杞身上。
　　然后重新到了一杯热茶，将枸杞给泡了进去。
　　枸杞的功效其实非常的不错，可养肝，滋肾，润肺，补虚益精，清热明目。
　　人到中年的标配便是保温杯里泡枸杞。
　　虽然有调侃的成分，但是不可否认，枸杞是养生的不二之选，长期喝枸杞茶，可以滋补身体。
　　“自己当然不需要枸杞来补，只是单纯的觉得枸杞茶的味道不错。”
　　李念凡心中想着，端起枸杞茶优哉游哉的喝了起来。
　　片刻后。
　　囡囡和龙儿从知识的海洋中回过神来，眼眸中流露出明悟之色，感到受益匪浅。
　　这是一种战技，远超源技的战技，足以在同阶中称雄，甚至越级而战！
　　比如一个人的力量，没有战技最多只能发挥出十的威力，但是有了这战技，却能发挥出二十甚至一百的力量！
　　随后，龙儿注意到李念凡手中的茶，好奇道：“哥哥，这个枸杞是用来泡茶的？”
　　“没错，同时也是可以吃的。”
　　李念凡点了点头，接着道：“不过这个枸杞种植得一般，不够饱满，味道终究还是差些火候。”
　　这个枸杞只是源池圣境中的，跟哥哥种植的肯定天差地别，若是哥哥种植，只怕效果要恐怖十倍以上！
　　囡囡和龙儿心知肚明。
　　囡囡坚定道：“哥哥，我和龙儿姐姐肯定帮你把果树重新带回来！”
　　龙儿也是连连点头，开口道：“哥哥喜欢喝枸杞茶，我们一定把枸杞藤蔓带回来！”
　　“咳咳。”
　　李念凡一口水差点喷出来，连忙道：“这话可不能乱说，我只是偶尔尝尝，可不是爱喝枸杞。”
　　顿了顿他又担忧道：“还有，你们忘了被人追杀的事情了？安分一点。”
　　囡囡傲娇的扬了扬脖子，“哼哼，上次是我们准备的不够充分，这次肯定把果树给带回来！”
　　本来她和龙儿是回来搬救兵的，然而，看了那本《中华武术教程》后，顿时收起了摇人的心思，准备依靠自己报仇！
　　哥哥之所以特意把这本书给拿出来，肯定也是想让我们学习进步，自己报仇！
　　说完，囡囡和龙儿拉着奶牛便向着后院而去，还带走了那本书。
　　接下来。
　　囡囡和龙儿并没有出门，而是待在后院之中练武。
　　“喝。”
　　囡囡的身子如同一根张开的弓，弓弦猛地松动，整个人便如同利箭一般豁然冲出！
　　对着面前的虚空一拳轰击而出！
　　“啪！”
　　虚空发出炸裂般的声响，音爆刺耳。
　　以囡囡的实力，这一拳本该形成可怕的冲击波，横推面前的一切，但是无比诡异的是，除了声音外，居然没有产生丝毫的破坏。
　　就连空间都没有震颤。
　　而她的拳头之上，分明又凝聚了本源之力，甚至，在她的周身，还有大量的本源之力流转。
　　若是谁觉得囡囡这一拳没有威力那就大错特错了，就算是第三部至尊，如果敢跟囡囡对轰这一拳，绝对会瞬间被秒杀！
　　这便是战技的可怕之处，它可以最大程度的利用本源之力，让每一丝力量都花在刀刃上面，而不外溢！
　　大道至尊的力量太过可怕，出手便是声势浩大，本源之力炸裂，这便不可避免的使得力量分散，就算是那所谓的源技也是如此，看似破坏力巨大，但其实很多是不必要的浪费。
　　就如用粗大的棍子捅地面，只能捅出一个浅浅的痕迹，但是用细小的针线，却能轻易的刺出一个窟窿！
　　经过这段时间的修炼，囡囡和龙儿的修为虽然没有明显的提升，但是对力量的把控以及在对战是的技巧都不可同日而语。
　　“呼——”
　　囡囡和龙儿同时收功，只感觉自身的法力也凝练了很多。
　　彼此对视一眼，笑着继续翻阅起教程来。
　　龙儿苦恼道：“后面的一半战技好难，我根本无法熟练的连贯起来。”
　　“这种战技虽然没有类似源技那种可怕的威势，但是修炼的难度却比源技要高出太多了，因为它本身就是为战而生！源技与它比起来，完全就是纸老虎！”
　　囡囡惊叹的开口，接着叹了口气道：“短时间内，肯定难掌握。”
　　龙儿问道：“囡囡姐姐，咱们还继续练吗？”
　　囡囡的眼中寒光一闪，凝声道：“不练了，先去报仇！”
　　战技的修炼已经进入了瓶颈，短期再难突破，还不如进行实战，而且她自认如今的实力已经不惧那位雷主了！
　　最重要的是，需要尽快去救人，迟则生变！


第783章 受刑，逼问
　　“哥哥，我们去给你把果树给带回来。”
　　囡囡和龙儿对着李念凡说了一声，便火急火燎的冲出了四合院。
　　原本无聊的趴在地上的大黑看着囡囡和龙儿的背影，眼珠子咕噜一转，直接蹦跶了起来，也飞快的跟了上去。
　　同一时间。
　　无极星，苏家。
　　整个苏家的都已经沦为了阶下囚，被雷主囚禁。
　　苏家的院子中，除了雷主外，还有一名身穿黑色长衫的中年男子，正惊疑不定的看着雷主。
　　“雷主，虽然说你得到了凝血果树以及蕴血子藤，但是这也不值得你将我给特意喊过来吧？”
　　中年男子的语气有些不悦，接着道：“这就是你所谓的天大的事？故意喊我过来炫耀？”
　　他正是风火雷电四主中的电主，同样是半步主宰境。
　　前不久，他收到了雷主的信息，声称是发现了了不得的大事，蕴含有天大的机缘，让他用最快的速度赶过来。
　　为此，他还打乱了自己的行程赶了过来，就这？
　　“呵呵，当然不仅仅是这样。”
　　雷主微微一笑，开口道：“电主，这件事非同小可，若是真的成功了，绝对可以在掠天盟中立下奇功，若非咱俩平时关系好，我才不会喊你过来分一杯羹。”
　　电主的眼眸一凝，开口道：“究竟是什么事？”
　　雷主回答道：“这次我布局源池圣境中的蕴血子，却是有了意想不到的收获，发现了一群来历不凡之人，准确来讲是两人一牛，背后绝对藏有惊天之秘！”
　　两人一牛？
　　这是什么阵容？
　　电主的眉头皱得更深了，总感觉雷主在逗他玩。
　　他的面色逐渐的冷淡，“能有什么秘密？”
　　雷主没在乎他的态度，开口道：“这二人一牛不仅从源池圣境中带出了七十二件本源法宝，就连凝血果树和蕴血子藤也是他们给带出来的！你可知道，本来我的最大目标仅仅是蕴血子罢了。”
　　电主的瞳孔猛地一缩，脸色终于转变为震惊。
　　能够将凝血果树和蕴血子藤给带出来，确实需要不凡的手段，本来他以为是雷主运用某种特殊手段给带出来的，想不到居然是两人一牛做的。
　　他忍不住问道：“他们是如何做到的？”
　　雷主笑着道：“这便是问题的所在，而且，他们的手段极其丰富，居然从我的手中逃脱了。”
　　电主点了点头，“你这么说的话，确实有点意思，不过喊我过来做什么？”
　　雷主道：“我有预感，他们不会善罢甘休，到时候我们联手将他们制住，绝对是大功一件。”
　　事实上，他是觉得光凭自己一人不保险，这才将电主喊过来相助的。
　　雷主做事向来慎重，上一次，囡囡他们的表现给雷主留下了深刻的印象，再加上来历神秘，背景显然不俗，若是真的回来报仇，肯定也不容小觑。
　　让电主过来可以加固一层保险，基本就稳稳的。
　　电主看出了雷主的顾忌，也不点破，只是淡淡道：“希望他们真的会回来报仇，别让我空跑一趟！”
　　这个时候，一名黑甲人却是快步的走了过来，恭声道：“拜见两位大人，属下查到原本苏家的少主苏辰的主宰血脉被夺，被放逐到了上古禁区，原本已经是必死之人，却在前不久随同那二人一牛出现，这才完成了完美逆袭。”
　　“上古禁区？！”
　　雷主和电主异口同声的惊呼出声。
　　他们彼此对视一眼，都从彼此的目光中看到了难以置信与兴奋的情绪。
　　雷主激动道：“此事居然与上古禁区有关，哈哈哈，果然非同小可，蕴含有惊天之秘！”
　　“雷主，这件事若是我们做好，定然是大功一件，说不定可以得到赏赐，成就真正的主宰之境！”
　　电主的怒火也是瞬间消失无踪，兴奋道：“你不愧是我的好兄弟，有这种好事能想得到我。”
　　“快把苏辰给我押上来！”
　　雷主急切的下令，顿了顿眼眸一沉又道：“还有他的父亲苏长河也带上来！”
　　片刻后，苏辰与苏长河便被带了过来。
　　雷主猛然凝眸盯着苏辰，直奔主题，语气幽深道：“苏辰，快说你的修为恢复是不是与上古禁区有关？你在其中究竟得到了什么机缘？！”
　　苏辰的眼眸迷离，在他的眼中雷主好似有天地之大，语气带着不可抗拒的威严，让他情不自禁的要回答他的问题。
　　不过紧接着，他脑海中浮现出挑粪时的压力，雷主的影像轰然破碎，让他瞬间惊醒。
　　回答道：“我不知道你在说什么。”
　　雷主冷笑道：“呵呵，居然能从我的威压中挣脱，越来越让我们惊喜了。”
　　一旁的电主冷漠道：“小子，你别跟我们装傻，若是老实的告诉我们，我掠天盟绝对不会亏待你，甚至你们苏家也可借此一步登天！否则，苏家全都得死，先从你的父亲开始！”
　　威逼利诱！
　　这种情况基本上没得选。
　　苏辰闭口不言。
　　电主的眼眸一冷，猛地抬手对着苏长河一指。
　　“哗啦！”
　　灰色的火焰轰然在苏长河的身上熊熊燃烧。
　　“啊啊啊——”
　　苏长河的身上并没有一丝烧伤，然而面容却在极度扭曲，承受着无边的痛苦。
　　“这是炼魂魔焰，直接焚烧元神，将元神当做灯油一点点的燃烧，痛苦是凌迟的万倍，以你父亲的元神足以燃烧一万年！”
　　电主的嘴角勾起一丝残忍的笑容，戏谑道：“一万年的无边痛苦，啧啧啧，想想都恐怖啊。”
　　“爹！”
　　苏辰的额头上青筋暴突，双手死死的握拳，身子颤抖着，赤红着眼睛，愧疚的看着苏长河。
　　苏长河承受着难以想象的痛苦，艰难的挣扎道：“不……要……说！”
　　“父子二人可真有骨气。”
　　雷主哈哈一笑，抬手之间，一只黑色的长虫出现在手中，介绍道：“这种虫子钻入人的身体，噬血吃肉，又痒又疼，绝对酸爽，元神被焚，血肉被食，你真的忍心亲眼看着你爹如此痛苦？”
　　“啊啊啊！”
　　苏辰全身的法力暴涌，几乎燃烧起来，状若癫狂，却丝毫动弹不得。
　　哭诉道：“爹，孩儿不孝！”
　　“真是大孝子啊。”
　　雷主冷酷的一笑，抬手就准备将长虫射入苏长河的体内。


第784章 你说这叫毫无还手的余地？
　　“轰隆！”
　　就在雷主准备将长虫送入苏长河的体内时，一股恐怖的力量轰然炸起，接着，便可听到外面传来房屋倒塌的声音。
　　一声娇斥传入雷主和电主的耳中，“我们回来了！”
　　“是他们！”
　　雷主的眼眸猛地一眯，嘴角泛起冷笑，与电主对视一眼，两人一同踏出了门外。
　　却见，两人一狗立于虚空之上，下面则是倒了不少黑甲人。
　　“居然没有搬救兵？只是把奶牛换成了一条秃毛狗？”
　　雷主不由得一愣，接着嗤笑道：“简直不知死活，居然来送死！”
　　电主则是大笑道：“哈哈哈，如此不是更好，省事了很多。”
　　本来他被雷主特意喊过来，还以为会是一场苦战，想不到对方逃跑后又羊入虎口，自己这一波赚大了。
　　听到这话大黑顿时就不乐意了，狗嘴一张大骂道：“汪汪，看不起狗是吧？本狗大爷岂是那头奶牛可比的！”
　　雷主直接无视了大黑，呵呵笑道：“也罢，本来想着吃牛肉庆祝的，改成狗肉也无妨。”
　　“妈的，居然看不起狗！”
　　大黑的狗牙一龇，狗爪微微抬起，准备给他们一个终身难忘的教训。
　　囡囡却是连忙踏出一步，开口道：“狗大爷，说好的让我们自己报仇！”
　　大黑停顿了片刻，高冷的收起了狗爪，傲然道：“也好，两条小杂鱼就交给你们练练手吧。”
　　后院中，苏家的那群人同样傻眼了，一个个看着囡囡和龙儿，面露复杂。
　　即是感动，又是悲凉。
　　“哎，明明都逃跑了，怎么又回来了？”
　　“回来也就算了，居然是原阵容回来，好歹搬点救兵啊！”
　　“完了完了，两位仙子原本连一个雷主都对付不了，如今还多了个电主，这怎么打？”
　　“哎。”
　　苏长河幽幽的叹息一声，蹙眉道：“他们过来营救得着实有些仓促了。”
　　“爹，两位仙子敢来，肯定也是有所把握的，毕竟是出自那个地方啊。”
　　唯有苏辰还抱着一丝希望。
　　他深深的知道那个地方的不寻常，不可以常理度之。
　　虚空中。
　　雷主和电主已经锁定了囡囡。
　　雷主阴恻恻道：“两位小女娃，这次你们跑不了了！”
　　囡囡回应道：“你想多了，我们这次可是来报仇的，跑什么？”
　　“报仇？”
　　雷主讥讽的大笑着，接着道：“你们这种逃跑的没搬救兵，我大胜的反而搬来了一个强有力的救兵，然后你跟我说你来报仇？哈哈哈……”
　　掠天盟的众人跟着哈哈大笑起来。
　　这种反向操作，确实可笑。
　　“别跟他们废话了，夜长梦多，直接拿下！”
　　电主则是等不及了，冷漠的说了一声，便抬手向着囡囡和龙儿抓去！
　　一只巨手虚影直接围绕在囡囡和龙儿的周围，空间禁锢，要将他们抓起。
　　“一人一个，这个交给我！”
　　囡囡二话不说直接冲了出去，以身子迎着巨手，抬手一拳轰击而出！
　　“区区至尊之力就想破开我的攻击？”
　　电主冷笑，这一掌虽然算不得什么神通，但也是他认真的出手，凌驾于大道至尊之上的力量。
　　他身上法力猛地运转，巨手变得更加的凝实，准备直接以强大的力量废了囡囡，给与囡囡的狂妄以痛击。
　　囡囡面容不变，身子微微后仰，拳头拉伸到最大，接着如同离弦之箭迅猛的爆射而出！
　　这一刻，她所有的力量都凝聚于拳头之上，虚空中的本源之力同样受到了牵引，使得囡囡的拳头如同力量漩涡。
　　“轰！”
　　电主的巨手应声炸裂，囡囡的身子不停，脚步踩踏虚空，带起无匹的战意直奔电主而来！
　　“这怎么可能？！”
　　电主瞪大着眼睛，难以置信的惊呼出声。
　　他分明能感觉到囡囡在那一刻爆发出的力量并不如自己，但是却凝儿不散，而且打在了自己力量的缺口处，以点破面！
　　说起来简单，但其中对力量的掌控，出手的精准以及攻击的位置都有不可想象的要求，那小女孩居然能做到？
　　这可是第三步至尊与半步主宰之间的差距啊！
　　眼看着囡囡居然还敢直奔自己而来，他收敛起震惊，沉声道：“好小子，小瞧你了！”
　　接着同样是抬手，一拳向着囡囡轰击而去！
　　“砰！”
　　两拳相碰，囡囡周身的空间直接炸裂，身子也倒飞出去，不过却并没有受伤。
　　这一幕，太过匪夷所思，让所有人都震惊了。
　　如果说第一次还因为是远程攻击力量稍弱，那第二次可是实打实的拳头对拳头啊。
　　“第二次了，她居然又没事？”
　　“这怎么可能？大道至尊境硬接两次半步主宰的攻击！”
　　“她明明这么厉害，那上次为什么要逃跑？”
　　“我猜测她一定是动用了某种秘术，就算能挡住也挡不了几次！”
　　“有道理。”
　　众人说话间，却见囡囡不退反进，居然再度向着电主冲去。
　　电主面色凝重，冷哼一声同样是一步踏出迎击。
　　刚刚对拳之时，他能感觉到囡囡的那一拳中有一股奇异的力量，如同针尖一般，将自己的力量给刺散，泄到了周边，这才导致囡囡周围的空间会碎裂。
　　很快，他跟囡囡再度碰撞在一起，毫无意外的，囡囡再度被轰飞。
　　然后，她一如刚才，很快便稳住身形，再度弹射向电主。
　　“不过如此，我就看看你能承受我几次攻击。”
　　电主冷冷一笑，再度抬手一掌向着囡囡拍击而去。
　　“喝！”
　　囡囡低喝一声，不闪不避，同样以掌相对。
　　“砰！”
　　这一次，囡囡再退。
　　然而，相比于前两次，她的身形却平稳了很多，仅仅是脚步向后退出了五步，每退一步，脚下的虚空便炸裂一次，显然是将力量卸在了虚空之上！
　　这种变化，让电主的心微微一跳，皱起了眉头。
　　他忍不住看向了雷主，质问道：“这就是你口中的落荒而逃，毫无还手的余地？你在逗我？”
　　雷主没有回答。
　　他的内心比电主要慌得多。
　　上次他分明可以轻松镇压囡囡。
　　这才三天时间啊，怎么画风就变了？
　　这只有一个解释，那就是囡囡的实力是在这三天中提升的！
　　这个想法，让他头皮发麻！


第785章 以力压人
　　所谓主宰，便是主宰一方天地之力的意思。
　　在第三步至尊面前，主宰象征着无敌。
　　然而今天，这个定理居然被打破了。
　　不说掠天盟的人，便是苏家的众人也都是目瞪口呆，感到不可思议。
　　虽然说雷主和电主只能算是半步主宰，但毕竟已经触碰到了主宰那个层次了啊。
　　苏长河愣愣道：“辰儿，你说对了，他们居然真的可以抗衡主宰！”
　　苏辰苦笑道：“仅仅是三天……”
　　他先是震惊，随后又感到理所当然。
　　要知道，当初他修为被废，放逐到了上古禁区，仅仅是在高人那里挑了半个月的粪，吃了点东西，实力便已经突飞猛进，大仇得报。
　　“不可能，这究竟是什么战技？！”
　　伴随着电主气急败坏的声音，众人这才发现，囡囡已经从原本的被动挨打，居然开始逐渐的反击！
　　她的身子贴在电主的身边，一拳一脚都蕴含有莫大的威力，如同滔滔江水连绵不绝。
　　之前，电主一拳虽然伤不到囡囡，但是足以将其击飞，然而此刻，迎着电主的拳头，囡囡已经可以做到熟练的卸去大部分力量。
　　同时，囡囡的动作又无比的灵活，与电主对轰一拳后，身子会摆出一个古怪的姿势，不仅仅是为了卸力，更是可以顺势进行下一次进攻。
　　不管攻击有没有被电主挡下，囡囡的下一次攻击定然会随后落下，如同倾盆大雨，让电主手忙脚乱。
　　从旁观者的角度看，囡囡居然是在压着电主打。
　　一时间，让他们如梦似幻。
　　“不可思议，以至尊之力居然可以反击主宰之力！”
　　“那小女孩太恐怖了，身怀如此秘技，她的背景定然惊天动地！”
　　“这究竟是什么战技？简直就是为战而生的，你们发现没，随着那小女孩的动作，周围的本源随之被牵引！”
　　“这战技所能引动的本源之力比我知道的任何一个源技都要多，而且似乎愈战愈勇！”
　　全场哗然，震撼的同时又对那战技充满了渴望。
　　电主的脸色越来越沉，他虽然没有受伤，但是被一个小辈越级挑战，传出去足以让人笑掉大牙！
　　他狂吼道：“雷主，你喊我过来就是为了看戏吗？！”
　　“别慌，我来助你！”
　　雷主应了一声，刚准备进入战场，却被龙儿而拦住。
　　更为震惊的是，龙儿同样身怀那等战技，一时间，雷主也奈何不了她。
　　这一幕让电主的脸色阴沉得更加厉害。
　　他眼神闪烁，突然冷笑道：“不要跟她们肉搏，用纯碎的力量将她们镇压！”
　　话音落下，他周身的气势如同炮弹一般轰然炸开！
　　恐怖的力量好似山崩一般四溢，将囡囡给逼退。
　　随后，抬手一番，一个暗红色的方鼎突然悬浮在掌心之间，浓郁的本源瞬间沸腾起来，向着方鼎汇聚。
　　“万火之源聚于吾身，焚苍穹，炼万物！”
　　“呼呼呼”
　　刹那之间，一股暗红色的火焰从方鼎中冲天而起，席卷开来，转眼就将囡囡给包围！
　　“出现了，是电主的本源至宝，焚天鼎！”
　　“这鼎中的火焰可是焚天神火，号称熔炼一切法则与本源！”
　　“当初电主就是用焚天神火，将整个青灵门蒸发，青灵门的门主是半步至尊，同样扛不住。”
　　“稳了。”
　　掠天盟的人眼眸一亮，看向那暗红色的火焰眼中充满了敬畏。
　　相反，苏家的众人则是面色苍白，担忧不已。
　　“可恶啊，堂堂半步主宰，对付一个只有第三步至尊境界的小辈，不仅以力压人，还动用本源至宝！”
　　“完了，那可是焚天神火啊，在整个源界都鼎鼎大名，威力太可怕了。”
　　“仙子的战技似乎只能用来肉搏，怎么挡住这火焰？”
　　“被火焰包裹，想跑也跑不掉了。”
　　……
　　“呵呵。”
　　电主冷笑几声，眼中充满了得意与激动。
　　他承认囡囡很强，但正是这股强让他更加的激动。
　　不说其他的，光是刚刚的那个战技，就算是顶级源技都比不了，更像是一种奇异的修炼之法！
　　这个修炼之法不仅威力强大，更是可以引动无穷的本源之力，让实力突飞猛进！
　　只要制服了囡囡，这个战技自然唾手可得！
　　更不用说在囡囡的背后，还有着惊天之秘了！
　　念及于此，他法力催动着焚天鼎，轻声道：“炼！”
　　“吼！”
　　暗红色的火焰如同水波流淌，又好似有着生命般，幻化出一个巨口向着囡囡吞噬而去！
　　囡囡身处于火焰之中，小脸满是凝重。
　　抬手一翻，双手紧紧地握住铁锹，随后居然原地开始练起了武术！
　　“哗哗哗！”
　　随着她的修炼，越来越多的本源之力受到牵引，环绕于她的周围，同样形成一股不可忽视的力量。
　　“雕虫小技！”
　　电主眯着眼睛，静静的催动着焚天神火向着囡囡涌去。
　　就在那火焰巨口来到囡囡面前时，囡囡周身的力量猛地汇聚在铁锹之上，凝成一点，爆发出最强之力直接对着火焰砸去！
　　“砰！”
　　那火焰巨口应声消散。
　　囡囡面无表情，好似什么事都没有发生一般，继续练武。
　　“神火炼狱！”
　　电主冷哼一声，语气阴沉，更加卖力的催动起焚天鼎来。
　　焚天鼎在他的掌心间旋转，散发出刺目红芒。
　　火焰沸腾，如同海水一般欲要将囡囡吞没。
　　然而，随着囡囡的练武，形成的那股气场将火焰给阻挡，同时，每每有火焰巨口冲出欲要吞噬囡囡时，囡囡也会瞬间爆发出惊人一击，用铁锹将火焰巨口给击溃。
　　另一边，雷主同样是降下了雷狱，将龙儿封锁在其中，无尽的雷霆闪烁，每一根都蕴含有恐怖的力量，足以轻易将第三步至尊劈得尸骨无存。
　　囡囡和龙儿的额头上开始浮现出细密的汗珠，眼眸中流露出疲惫之色。
　　任谁都看得出来，她们在承受着巨大的压力。
　　虽然她们貌似挡住了所有的攻击，但是只能一味的防守，只要稍有疏忽便会万劫不复！
　　那战技虽然神异，操纵力量出神入化，但是对使用的要求显然也是极高，一直这样高强度使用下去，囡囡和龙儿迟早会出现失误。
　　而且，身处于火狱和雷狱之中可不仅仅是需要挡住进攻这么简单。
　　就算不被攻击到，长期受到火焰高温以及雷霆麻痹的侵蚀，被炼化只是迟早的事情！


第786章 磨刀石
　　苏家的上空。
　　火海翻腾，雷霆惊世。
　　囡囡和龙儿分别身处于其中，宛若被末世包裹，随时都会被湮灭。
　　她们的动作丝毫不敢停滞，以战技将火焰与雷霆的攻击抵挡下来。
　　“给我死吧！”
　　电主和雷主俱是面露狰狞，同时暴喝一声，无尽的火焰与雷霆瞬间爆发，以一种极端霸道的方式将囡囡和龙儿给吞没！
　　火海和雷霆覆盖了一切，遮掩了视线，已经完全看不见其内的情况。
　　不过，所有人都能感觉到那股强大的威势，自电主和雷主身上爆发，与雷霆和火焰结合，疯狂的向着囡囡和龙儿镇压！
　　“这怎么挡？”
　　苏长河抿了抿嘴巴，眼中充满了担忧。
　　这种情况下，囡囡和龙儿没有被瞬间炼化已经很不容易了。
　　就算是苏辰也不再说话，而是紧紧地盯着火海与雷霆，屏住了呼吸。
　　时间缓缓的流逝。
　　雷主和电主却一直没有将神通停止。
　　半个时辰、一个时辰……
　　众人的脸色逐渐的变得古怪起来，有些人甚至有些犯困。
　　没完没了了？
　　这么长时间，就算是半步主宰境在其中也扛不住吧，雷主和电主还在炼什么？
　　“不会吧，这么长时间，难不成那两个小女娃还在坚持？”
　　“这怎么可能？她们体内怎么能有这么多力量？！”
　　“这可是焚天神火以及灭世雷霆啊，全都是主杀伐的恐怖力量，区区第三步至尊怎么挡？”
　　“不可思议。”
　　“你们看，雷主和电主的脸色似乎越来越凝重了。”
　　“火焰和雷霆出现变化了！”
　　所有人定睛看去，这才发现火焰和雷霆似乎受到了某种力量的牵引，中心有着漩涡浮现。
　　两道人影渐渐的浮现，依旧在打着拳，正是囡囡和龙儿。
　　她们居然真的依旧没停下！
　　不知道是不是错觉，所有人都感觉到，她们身上的气息变得更加的恐怖了，而且体内似乎还有一种惊天之力正在苏醒！
　　电主的瞳孔猛地一缩，随后惊惧的尖叫道：“她们居然在借助我们的压力突破！”
　　从最初开始交手的画面开始在他的脑海中飞速回放。
　　从最初的对轰被击飞，到后来能够近距离卸力，跟自己交手，再到一直处于神火之中打拳……
　　囡囡分明是在磨练自身的战技，然后以战突破！
　　这一切，都是她们有意为之的！
　　雷主也是心头剧颤，嘶吼道：“快，阻止她们！”
　　这究竟是哪里来的怪胎，实在是让人防不胜防！
　　此时的她们都如此难对付，若是真的让她们突破，那自己将很难压制住她们！
　　他们厉喝一声，身子同时踏步而出。
　　电主抬手一招，那无尽的神火瞬间受到了牵引，化为了一条恐怖的火蛇，缠绕着身子将囡囡死死的缠在了其中，接着他手中的焚天鼎立时飞出，如同盖子一般，欲要将囡囡罩进去！
　　雷主同样是牵引着雷霆，无尽的雷霆汇聚成一柄巨大的雷霆之剑，对着龙儿当头斩下！
　　“轰！”
　　然而这一刻，囡囡和龙儿的身上轰然爆发出骇人的气浪，如同觉醒一般，体内的威压冲天而起。
　　这股威压，丝毫不弱于雷主和电主，正是半步主宰！
　　她们俱是轻笑一声，接着小手稍稍的抬起，猛地一拳轰击而出！
　　“轰隆！”
　　周身的火焰和雷霆瞬间被轰散。
　　下一瞬，更是直接与焚天鼎以及雷霆之剑碰撞在一起，明明是大道主宰的力量对轰，却并没有出现可怕的余波。
　　只因为，强大的力量都被囡囡和龙儿完美的掌控，没有一丝浪费的碾压在了电主和雷主的身上！
　　“噗！”
　　电主和雷主的身子瞬间爆发出一阵血雾，身子倒飞而去，在虚空中划过一道拱桥。
　　身上的骨骼尽数碎裂，双手更是直接化为了齑粉！
　　只不过，他们的生命本源闪烁，让伤势重新恢复如初，惊惧的看着囡囡和龙儿。
　　至于掠天盟的其他人更是恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，一个个脸上写满了不可思议。
　　“天呐，我看到什么？雷主和电主一个用雷劈人家，一个用火烧人家，搞了这么久，人家不仅一点事没有，还突破了？”
　　“怎么会这样？雷主和电主居然被轰飞了，他们已经不是那两个小女孩的对手了！”
　　“半步主宰啊，她们居然成了半步主宰！”
　　“这两个小女孩，足以让源界榜单上的那些天才自卑至死！”
　　原本已经绝望的苏家众人更是目光迷离，惊喜到无以复加，还以为自己出现了幻觉。
　　苏辰的嘴角则是露出了笑容，“源界的天才？如何能跟这两位仙子相比，他们可是跟随在那位大人的身边啊！不说两位仙子，就算是我这个挑粪的，谦虚一点来说，也足以镇压那些天才！”
　　“强，太强了！”
　　苏长河已经看傻了，他突然意识到一点，那就是自己的所有常识在这群人的面前都不适用，正如苏辰所说的，他们的背后之人，超乎想象！
　　“以第三步至尊的实力应战主宰，借助威压磨砺自身，这是何等的魄力。”
　　三长老的眼眸中满是唏嘘，惊叹不已。
　　不是对自身有着极高的自信，同时无惧生死，谁敢这么做？就这一点，囡囡和龙儿已经无愧于天才之名！
　　电主的面容扭曲，极致愤怒道：“你们居然拿我们当磨刀石！”
　　囡囡眨了眨眼睛，无辜道：“你们能够做我们的磨刀石，难道不该感到荣幸吗？”
　　“荣幸？呵呵呵，那接下来，你们能够死于诛神弓下也该是你们的荣幸了！”
　　雷主的愤怒的冷笑，身上的杀意已然惊天，冷厉到了极致。
　　他抬手一翻，取出一块玉石，周身的法力灌入，随后向着天空一抛。
　　“嗡！”
　　整个天地之间，所有的本源之力尽皆汇聚而来，凝聚成一柄金色的长弓虚影！
　　这柄弓刚一出现，一股极致的杀戮气息便笼罩全场，让所有人遍体生寒。
　　似乎，它就是为了杀戮而生，每射出一箭，必决定一人生死！
　　“这是什么？”
　　囡囡和龙儿却是同时皱起了眉头。
　　她们从这弓的虚影中，莫名的感受到一股熟悉的气息。


第787章 看来本狗爷是隐藏不住了
　　金色的长弓。
　　如同太阳一般悬浮于虚空，闪耀夺目。
　　一股股神异的气息从其中溢散而出，让天地失色，日月无光。
　　谁都能感觉到，在这长弓之中潜藏着一股惊天之力！
　　而这还仅仅只是虚影！
　　龙儿和囡囡小脸上满是惊疑之色，她们隐隐从这长弓中感受到一股熟悉的气息，但是一时又想不起来。
　　“有请执法者，一箭诛神！”
　　雷主和电主的眼中都是迸射出凛冽的杀机，冷笑着开口。
　　随着他们的法力浩浩荡荡的涌入长弓，那长弓虚影的后面，隐隐又有着一道人形虚影浮现。
　　虚影似乎是一名中年男子。
　　他握着长弓，缓缓的拉开。
　　“轰轰轰！”
　　天地好似都被拉开了一般，恐怖的力量让虚空震动。
　　周围的灵气更是急速的汇聚，瞬间抽干了这片虚空的灵气，让这里成了真空地带！
　　原本只有弓而没有箭，此时，无尽的力量汇聚成金色长箭，蕴含着毁天灭地之威，将囡囡和龙儿锁定！
　　“是执法者，雷主居然将执法者都给请来了！”
　　“那是召唤源石，原来他们的身上有着执法者留下的一击之力！”
　　“这两个小女娃已经很了不起了，居然逼得雷主连召唤源石都给用出来了，这可是保命神物啊！”
　　“这有什么舍不得的，跟这两个小女娃相比，召唤源石根本算不得什么，一旦他们能够将这两个小女娃制服，那功劳恐怕足以惊动掠天盟盟主！”
　　“是啊，她们太不凡了，身后妥妥的藏有惊天之秘！”
　　“执法者可是真正的大道主宰啊，而且身上还有着盟主赏赐的神器，实力太恐怖了！”
　　掠天盟的众人无比敬畏的看着那虚影，就算那股力量没有针对他们，他们依旧感到喘不过气来。
　　“射！”
　　弓箭一松，金色的箭矢便直射而出，只能看到空间中一道金光闪掠而过！
　　这是令人绝望的力量，众人仅仅是看到那金光，便汗毛倒竖，生出一种大祸临头的感觉。
　　“完了！”
　　苏家的众人内心都是一同悲呼。
　　囡囡和龙儿同样感到心惊肉跳，她们自知无法抗衡，不过却依旧面无惧色。
　　“退下，让本狗来！”
　　这个时候，一直观望的大黑突然开口。
　　它缓缓的迈步，悠然而沉稳，站在了囡囡和龙儿的前面，狗脸帅气，风骚道：“看来是隐藏不了了，最终还是要我出手啊。”
　　话毕，它不退反进，居然继续迈步，迎着箭矢踏空而行！
　　这一幕，让掠天盟和苏家的众人一同震撼，简直惊爆眼球。
　　“疯了，这条狗疯了！”
　　“好忠心的一条狗，居然要以身躯去为主人抵挡那一箭！”
　　“它就这么走上去，除了会送命外，根本不会让箭矢减慢一分！”
　　“这条狗已经失去了理智，它分明是在慷慨赴死！”
　　“面对死亡都能如此淡然，此狗也算是不凡了。”
　　就在众人的注视之下，那箭矢已然以急速来到了大黑的面前，沿途留下一道长长的金色路径，可以洞穿天地间的一切！
　　下一瞬，那条狗就会直接被恐怖的力量给撕碎，渣都不会留下！
　　然而这个时候，原本还一副有进无退的大黑却是突然身子一转，以屁股对向了金色箭矢！
　　“嗤嗤嗤！”
　　刺耳的爆破声轰然炸开，让虚空都在随之震动，就好似金刚钻在钻着无比坚硬之物般，僵持着。
　　虚空中，那条尝尝的金色箭矢顶在大黑的屁股上，剧烈的抖动着，旋转着，疯狂的想要钻进去。
　　然而，大黑一身风骚的皮裤衩，锃亮无比，就这么让它顶！
　　强大的力量溢散，仅仅是碰撞之威就让所有人头皮发麻，好似随意就会被抹杀！
　　片刻后，箭矢的力量耗尽，越来越小，越来越软。
　　最终……消散于天地间。
　　全场死寂。
　　所有人的眼睛全都外凸，恨不得将下巴落在地上，完全不敢相信眼前的一切。
　　“好……好坚硬的屁股！”
　　“这，这，这怎么可能？！”
　　“这是一条什么狗，还有它身上又是一条什么裤衩？”
　　“恐怖如斯！”
　　“那可是执法者啊，真正的大道至尊，法宝也是诛神弓啊！连那条狗的屁股都捅不进去？”
　　“原来，那两个小女孩根本不算什么，那条狗才是真正的幕后大佬！”
　　他们注视着那条狗，内心根本无法平静。
　　源界什么时候出了一位狗道主宰了！
　　“太，太凶残了！”
　　苏长河大张着嘴巴都难以闭合，三观尽覆，呢喃道：“我本以为那头奶牛已经够特殊的了，万万没想到这条狗比那头奶牛还要牛啊！辰儿，你说得没错，奇迹出现了。”
　　那执法者虚影显然也是呆住了，只不过他只有一击之力，深深的看了大黑一眼，便消逝而去。
　　“这不可能！”
　　雷主瞪大着眼睛，无法接受的尖叫出声，惊惧道：“怎么会这样？想不到她们把奶牛换成了土狗，还真就不一样了！”
　　“雷主，你坑我！这就是你嘴里的毫无还手之力的那群人？你自己想死，为什么要拉着我下水啊！我们明明是朋友不是吗？”
　　电主被吓得面色惨败，汗毛倒竖，一点反抗的心思都没有了。
　　那可是大道至尊配合诸神弓的一击啊，如果是他面对那一击，根本不会有存活的希望，但是那条狗仅仅是用屁股就挡住了，这还怎么打？
　　本来以为被雷主喊过来是分一杯羹的，想不到是过来陪葬的。
　　此时他现在只有一个念头，那就赶紧跑，保命要紧。
　　雷主的反应也是一点不慢，同样准备逃跑，“那条狗的身上居然有着主宰之力，还有那皮裤衩，恐怕不比诛神弓差多少，隐藏得太深了！只有请执法者亲自出手才行！”
　　只不过，他们刚准备行动，便瞳孔猛地放大，其内满是惊恐。
　　因为一股恐怖的压力镇压着他们，让他们无法动弹！
　　“捅了我的屁股就想一走了之？”
　　大黑的声音悠悠传来，冷酷威严。
　　接着，便见苍穹之上，一个遮天蔽日的狗爪悄摸摸探出了头，无匹的气机锁定着他们。
　　如同拍苍蝇般，对着他们当头锤下！


第788章 原来这些真是垃圾
　　“不！”
　　雷主和电主看着那狗爪，目眦欲裂。
　　他们感受到一股浓郁的死亡气息，几乎让他们窒息。
　　我死了你们也别想好过！
　　雷主心中发狠，全身的力量鼓荡，居然全都挤压在自己的身体之内，在他的体内狂暴肆虐。
　　他的双眼中留下了血泪。
　　如此自残的行为，却让他短暂的摆脱了大黑的镇压。
　　接着，他对着手中的水晶凝声道：“上古……禁区，有大变故，有着滔天机缘！”
　　“啪！”
　　狗爪落下。
　　雷主和电主一同被碾碎，生命本源都被抹去。
　　“雷主和电主就这么死了？”
　　“他们可是半步主宰啊，怎么可能会死？”
　　“耸人听闻，那条狗居然是一条主宰狗！”
　　“别惊叹了，速度跑啊！”
　　掠天盟的黑甲人看着雷主和电主被拍成的肉泥，一个个俱是亡魂皆冒，颤抖着向着远处奔逃！
　　他们虽然也都达到了大道至尊境，但在大黑面前完全不够看，又是一个肥硕的狗爪从天而降，将他们给抹去。
　　顿时，世界清静了。
　　就只剩下目瞪狗呆的那群苏家众人。
　　他们傻了，呆了。
　　脑袋瓜子嗡嗡的。
　　怎么也没想到事情会发展成这个样子，太曲折了，太有戏剧性了。
　　感受着众人的目光，大黑心中暗爽，傲然道：“还好本狗这段时间跟着主人潜心进修，这才依旧能够在源界装逼。”
　　主……主人？
　　简简单单的两个字却是如同炸裂，让苏家的众人俱是一颤。
　　当这种主宰狗的主人……
　　嘶，不敢想。
　　苏长河吞咽了一口口水，开口道：“辰，辰儿，这位狗大爷是？”
　　苏辰也是第一次见大黑出手，没想到会如此威武，惊叹道：“它便是跟在高人身边的一条狗，实力嘛，你也看到了。”
　　苏长河震惊万分，高人是真的高啊！
　　他连忙上前，对着大黑鞠躬行礼，恭敬道：“贫道多谢狗大爷出手相助，挽救了我整个苏家。”
　　“区区几只小蝼蚁，举手之劳罢了。”
　　大黑摆了摆狗爪，口气很大，接着道：“果树在哪里？”
　　“这儿呐，狗大爷，果树在这呐。”
　　三长老连忙拿着蕴血子藤和凝血果树走了过来，敬畏的递给大黑。
　　同时，还有从源池圣地中带出来的那些至宝。
　　大黑看了一眼那些至宝，嫌弃道：“这些垃圾玩意儿就别给我了。”
　　垃……垃圾？
　　众人相顾无言，差点吐血。
　　他们可是愿意为了这些至宝去拼命的，然而在大黑的嘴里却是垃圾，人比人真是气死人。
　　不过，虽然知道你们来历不凡，也不能称这些至宝为垃圾吧，眼界未免也太高了些。
　　苏家的众人在心中吐槽，不过当然不敢表现出来。
　　总之大黑的话他们理解不了。
　　囡囡和龙儿将果树扛在了肩头，便准备跟着大黑返程，赶紧把果树给高人送去，让李念凡开心。
　　这时候，苏辰恭敬的开口道：“狗大爷，两位仙子，我想让苏家的人进入上古禁区可以吗？”
　　如今掠天盟损失惨重，定然会查到苏家的头上，若是把苏家留在这里，绝对会被掠天盟的人抹去，苏辰自然不能眼睁睁的看着。
　　囡囡无所谓道：“去就去呗，不必跟我们说。”
　　苏长河当即狂喜道：“多谢三位大人。”
　　苏家的众人很快就整顿好了，一同跟在囡囡他们的身后，怀着忐忑而崇敬的心情，进入了上古禁区。
　　率先进入的自然是第二界。
　　第二界依旧如之前一般，充满了死寂，连力量都是死寂的，就算如今七界相连，没有万年的时间，恐怕都不会有所改观。
　　苏长河感慨道：“这便是当年上古禁区被攻陷的地方，所有的一切都被大战给毁灭得干干净净。”
　　龙儿好奇道：“对了，源界的人为什么要进入上古禁区？”
　　上古禁区既然封印着‘天’，而且本源断绝，条件根本比不过源界，应该没有什么东西可以吸引源界的人才对。
　　他们为何要不顾封印，进入上古禁区？
　　三长老开口道：“其实最先打上古禁区主意的便是掠天盟，也是他们出手撕开了上古禁区的入口。”
　　显然，这在源界不算什么大秘密。
　　苏长河接口道：“没有人知道他们为什么这么做，不过掠天盟行事无常，大大小小的机缘都不愿意放过，有如蝗虫过境，会做出这种事也不稀奇。”
　　说话间，众人穿过了第二界，直奔第七界。
　　整个世界豁然一变，浓郁的灵气和本源之气在天地间流转，就算比起源界也并不逊色。
　　这让苏家的众人俱是内心吃惊，按理说上古禁区本源断绝，如同无根之水，不可能会有如此浓郁的力量才对。
　　不过一想到这里有着那等高人存在，也就释然了。
　　随后，他们来到了落仙山脉。
　　苏家的众人自是不敢冒然打扰高人，他们准备在第七界中找个风水宝地落脚，不过在此之前，想见识一下苏辰的工作。
　　当来到苏辰工作的地点时，王尊正在挑粪。
　　见到众人，当即笑着道：“哈哈哈，可以啊，居然把我的得力小助手给带回来了，小辰，若非囡囡仙子和龙儿仙子拦着我，我早就过去把你给救出来了，这段时间少了你，挑粪都不香了。”
　　苏辰感动道：“多谢师尊挂念，徒儿这就来帮师尊。”
　　话毕，他立刻轻车熟路的上前，拿出粪桶和粪叉，干起了挑粪的活计。
　　苏家的众人看着苏辰那熟练的模样，一个个脑袋有些短路。
　　这是真挑粪啊。
　　还是用粪叉和粪桶那等至宝挑……
　　“不对，这根本不是普通的粪便！”
　　“本源之力，这其中居然蕴含有如此浓郁的本源之力！”
　　“这哪里是粪便，只怕比很多灵药的药效还要惊人！”
　　“难怪我闻了几口后，隐隐感觉有要突破的迹象，这……这太不可思议了！”
　　“这等工作，简直想都不敢想，少主真是好福气啊！”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　很快，众人便发现了其中的不凡，一个个惊为天人，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这一刻，他们突然间能理解为什么大黑会说那些至宝是垃圾了。
　　不，说垃圾已经是抬举它们了。
　　因为那些至宝……连这粪便都不如啊！


第789章 五大战魂的消息
　　今日有幸目睹了大佬的世界，当真是长知识了啊。
　　苏长河对着苏辰郑重道：“辰儿，高人把如此重要的工作交给你，这是看得起你，你一定要把这份工作给做好，不要辜负高人对你的期望，千万不要监守自盗，独自偷吃！”
　　苏辰抿了抿嘴巴，总感觉这话听起来怪怪的。
　　不过还是点头道：“爹，你放心吧，这将会是我一生中最骄傲的工作！”
　　而就在这时，不远处的石碑却是猛地一震，接着爆发出一股惊天的威势，凝聚出一道虚影，目光炯炯的看着这里。
　　一瞬间，苏家的众人便感觉到一股强大的压力加身，纷纷露出惊骇之色。
　　“卧槽，原来那个石碑居然是活的！”
　　“不仅仅是活的，而且还非常的厉害，只怕也达到了大道主宰的级别！”
　　“太恐怖了，不愧是高人所待的山上，是我们眼光太浅，把一切都想得简单了。”
　　“连石碑都这么牛逼，我真不配站在这里。”
　　众人纷纷吞咽了一口口水，敬畏的开口。
　　他们并不怕这个石碑来者不善，毕竟是高人脚下，肯定不会是敌人。
　　三长老连忙拱手赔罪道：“见过前辈，不好意思，刚刚不知道那石碑就是前辈，罪过罪过。”
　　石碑并没有管这些，而是目光依旧紧紧地盯着他们，激动得声音都有些发颤，开口道：“你们身上有三哥的气息，你们是不是见到三哥了？！”
　　他继续期待道：“狗大爷，二位仙子是不是？”
　　三……三哥？
　　苏家的众人都是一呆，一头的雾水。
　　不过囡囡的眼中却是露出一丝恍然之色。
　　她之前在源界时，被雷主以那柄长弓锁定，就感觉到一股熟悉的气息，此时见到了石碑，顿时知道那股熟悉的气息来自哪里。
　　那长弓应该是跟石碑一样，是当初的七大战魂之一！
　　她开口问道：“石碑叔叔，你三哥是不是一柄红色的长弓？”
　　“轰！”
　　石碑的身子又是一震，身上的气息几乎难以抑制，激动道：“没错，就是长弓，你们果然见到他了，他怎么样？在哪里？”
　　“石碑叔叔，我们告诉你，你先别激动。”
　　龙儿当即安抚一声，接着把源界中的遭遇给说了出来。
　　“掠天盟？他们怎么敢把三哥炼化为法宝？！”
　　石碑轰然震动，爆发出一股股无比暴虐的气息，杀气腾腾，好似下一刻就要破天而出，直接飞入源界！
　　他们七大战魂，为当世至强者为了镇封‘天’所幻化而成，身上蕴含有至强者的骄傲与血脉，如今却被人炼化为法宝，这是滔天大的耻辱！
　　龙儿急忙道：“石碑叔叔别激动，现在我们都不知道你三哥在哪里，贸然行动也只会徒劳无功。”
　　石碑低沉道：“我三哥为什么会落入掠天盟的手中？”
　　苏长河开口道：“前辈，当年便是掠天盟的人，最先进入上古禁区的。”
　　石碑立刻想通了其中的关键，愤怒道：“这么说来，他们过来的目标很可能就是我们？可恶啊！”
　　掠天盟，号称掠夺天地间的一切机缘。
　　上古禁区中，承载了当年的灭世之劫，还承载了当初至强者的封天的遗骸，理所当然的会成为掠天盟的目标。
　　当掠天盟攻入了上古禁区后，七大战魂作为至强者的幻化，掠天盟肯定不会放过。
　　“如此说来，我的另外五名兄弟可能全都在掠天盟的手里！”
　　石碑的声音嘶哑，透着无比的背上与愤怒。
　　一想到五位兄弟被掠天盟的人炼化为至宝，他便心如刀绞。
　　囡囡小脸通红，愤怒道：“你们是镇压大劫的英雄投影，理应得到世人的尊重，掠天盟这么做，简直畜生不如，咱们一定不能放过！”
　　龙儿保证道：“放心吧石碑叔叔，我们肯定会想办法帮你把兄弟给救出来的。”
　　安抚好石碑后，囡囡、龙儿和大黑则是继续扛着果树，直奔四合院而去。
　　很快就回到了四合院。
　　此时四合院中。
　　司徒沁正搬了个小板凳，就坐在养鸡的墙角边，照着一只鸡认真的画着画。
　　她面容凝重，一笔一划的勾勒着鸡的外形，在她的笔下，无尽的大道与本源交织，要将那只鸡周身的神韵统统展示出来，这已经不是在作画，而是在创造一个强大的画中生灵！
　　其难度可想而知。
　　仅仅是临摹几片羽毛，司徒沁都感觉到手指如同提着千斤重担般吃力。
　　“这还仅仅是鸡都这么困难，什么时候我能够将狗大爷画出来，那我才算是登堂入室，若是能够将公子给画出来……不敢想，这根本是不可能的！”
　　司徒沁连忙把脑中这个不切实际的想法给抛出去，有目标是好事，但也不能盲目。
　　如高人这种境界，早已不可言说，光是这个想法就是一种亵渎。
　　秦曼云则是在抚琴。
　　她的琴音与之前完全不同，没有固定的音节，很显然，她并不在弹奏任何的曲谱。
　　细听就会发现，她的身边，那潺潺的溪水声在于琴音共鸣，同时，还有风的声音，以及树叶的哗哗声。
　　这琴音正在与大自然相融，以大自然为曲谱，共同奏乐。
　　无尽的力量在周围流淌，交织成最美的音符，但同时又可以瞬间爆发出毁天灭地的威力！
　　亭子里，小狐狸则是无聊的看着棋盘，双目无神，显然在发呆。
　　经过了如此长时间的下棋，她的最高兴趣早已过去，对下棋不再有那般热衷，或者说，不再满足于自己一个人下棋。
　　她想到了上次下棋完虐对手的快感，很想继续出去虐虐别人。
　　“哎，真羡慕囡囡和龙儿啊，小狐狸也想出去玩……”
　　“吱呀。”
　　四合院的大门被推开，囡囡他们推门而入，开心道：“哥哥，我们回来了。”
　　正在喝着最后一点枸杞茶的李念凡微微一愣，随后惊喜道：“这么快就回来了？”
　　“哎哟，还真把果树给带回来了，厉害。”
　　“这是……枸杞的藤蔓，还有红枣树，都是好东西啊！”


第790章 谋划
　　“红枣可以和糕点结合，做成红枣糕，而且和枸杞也是绝配，可以泡成红枣枸杞茶，这可是大补啊。”
　　李念凡的嘴角露出了笑容，接着道：“可惜没有银耳，不然的话，做成红枣银耳汤，那也是一绝。”
　　龙儿当即好奇道：“哥哥，什么是银耳啊，我们可以找找，说不定就找到了。”
　　“哈哈哈，你们有这份心就好。”
　　李念凡哈哈一笑，开口道：“银耳和蘑菇一样，生长在树上，不过和蘑菇的外形有很大的不同，呈白色胶状，还是很好辨认的。”
　　囡囡等人俱是点了点头，默默的记在了心上。
　　心中又多了一个小目标。
　　接下来，李念凡走向了后院，准备把红枣树以及枸杞藤蔓移植过去，只等着成熟，好好的泡上一杯大补茶。
　　而在四合院中，囡囡和龙儿立刻把源界的情况汇报了出来。
　　司徒沁咬了咬牙，气愤道：“原来七界大劫的最初源头，居然是掠天盟造成的。”
　　她算是大劫中的受害者，若非大劫，也就不会有界盟的诞生，她的小白也就不会死，让她和小白结合成半妖半人。
　　秦曼云凝重道：“种种迹象表明，这掠天盟的野心非常的大，居然敢打上古禁区的注意，甚至有五大战魂都落入了掠天盟的手中。”
　　上古禁区之所以是禁区，便是蕴含有大凶险，大祸乱。
　　是当初至强者封印‘天’的所在，其中充满了不确定性。
　　掠天盟如此做，野心昭然若揭。
　　火凤则是开口道：“如今你们暴露，掠天盟肯定不会善罢甘休，只怕会再次将目光放到上古禁区上。”
　　“切，他们就算不理会上古禁区，我们也不会放过他们！”
　　囡囡斗志昂扬，开口道：“不管是为了石碑叔叔，还是为了柳姐姐，我都要把另外五大战魂给救出来，而且，掠天盟号称掠夺天地一切，肯定有着无数的宝物，说不定就有哥哥所说的那个银耳，我们肯定得夺过来！”
　　“确实是这样。”
　　妲己点了点头肯定了囡囡的说法。
　　她眼眸中精光闪烁，继续道：“公子每次说话都会有着深意，此时他提出了银耳，掠天盟刚好出现，即可能银耳和掠天盟有着关联。”
　　龙儿则是嘟着嘴巴道：“只不过掠天盟向来神秘，我们怎么去找他们？”
　　妲己开口道：“不管是天宫也好，还是各大宗门，七界中很多势力都在为公子效力，公子给予了他们众多机缘，此时也该是他们出力的时候了。”
　　一个人寻找的效率肯定会很慢，但是各大势力一同出马，进入源界，效率自然会高了很多。
　　“姐姐，姐姐，我也要去源界，我可以为姐夫去找银耳！”
　　小狐狸则是兴奋得蹦跶了起来，激动道：“我可是妖皇，我可以率领万妖去源界寻找！”
　　妲己没有说话，只是平静的盯着小狐狸。
　　小狐狸顿时就焉儿了，小脑袋低垂下来，弱弱道：“我也想要出一份力嘛。”
　　妲己沉默片刻，开口道：“你自己去跟姐夫说吧，如果他同意你出去，我不反对。”
　　小狐狸的眼睛顿时笑得眯了起来，开心道：“耶！姐姐最好啦！”
　　同一时间。
　　源界。
　　北天星域的某颗星辰之上。
　　这里有多座宫殿矗立。
　　最中心的一座宫殿深处，一名中年人正盘膝而坐。
　　在他的周围，金木水火土等种种异象不停的环绕，无尽的本源之力流淌，定睛一看就会发现，原来他的周围堆满了天材地宝。
　　有着乳白色的大道灵液汇聚成河，也有着灵气逼人的本源果实高悬头顶，奇珍异宝更是数不胜数。
　　在这种环境下修炼，可以说是奢侈无比。
　　这些至宝，正是掠天盟无数年来，从源界各处搜罗所得，而且这些，不过是冰山一角。
　　因为这个中年人，仅仅是北天星域的执法者罢了。
　　论地位，只能算是掠天盟的普通管理层，但待遇已经足以让无数的修士仰望。
　　而在众多至宝之光中，有一柄火色长弓最为显眼，火光摇曳，如同活过来一般，被中年置于胸口处炼化。
　　就在这时，这名执法者的气息出现了混乱，随后眼眸猛然睁开，有着一抹厉色一闪而过。
　　“我的一道灵体被灭了？”
　　他低沉的开口。
　　透过灵体传来的一丝丝画面，他知道了镇压他灵体的是一条穿着皮裤衩的秃毛狗，随行的还有两名小女娃。
　　这究竟是哪里来的阵容？
　　中年人的眉头皱起，内心充满了疑惑。
　　掠天盟覆盖于源界的每一个角落，信息高度发达，但是从来没有见过如此奇葩的阵容，而且如此实力强大又外形奇葩的狗，怎么可能籍籍无名？
　　他豁然起身，一步踏出，瞬间来到了一处偏殿。
　　这里摆放着雷主和电主的玉牌，此时已然全部破碎，代表着二人已经陨落。
　　中年人抬手对着雷主的玉牌猛地一指。
　　下一刻，玉牌中传来雷主死前留下的一句话：“上古……禁区有大变故，有着滔天机缘！”
　　上古禁区？！
　　中年人的瞳孔猛地一缩，露出一丝亢奋之色。
　　“当年上古禁区被那些战魂拼死封锁，直接断绝了入口，无数年过去了，如今居然有人从其中走出来了？而且究竟发生了什么，居然可以孕育出那么强大的一条狗？”
　　中年人呢喃自语，接着道：“如此说来，盟主的大计划又可以继续施行下去了！”
　　他当即抬手，对着另外两道玉牌一指！
　　这两道玉牌正是与雷主和电主其名的风主和火主！
　　中年人传讯道：“你们立刻前往上古禁区，探明其中的变化，切记不要轻举妄动，其内有可以镇杀你们的存在，以获取情报为主！”
　　风主和火主立时回应道：“遵命，属下这就前往！”
　　而此时。
　　有这么一群人已经进入了第二界，正在谨慎的向前推进。
　　当七界相连，第二界的通道自然也被人发现了。
　　逐渐的，有好事者发现跨越了充满死寂的第二界后是一个全新的世界。
　　当即组织了这群人，一同组队前往探险。
　　左使赫然就在其中。


第791章 执法者：加入我们，我们保你
　　一片死寂的天地间，一众人正在谨慎的向前飞行。
　　“难以想象，究竟是何等可怕的力量，居然能够把第二界彻底摧毁。”
　　“是啊，七界大劫当真是恐怖如斯。”
　　“还好大劫被镇压了，否则整个七界都不得安生啊。”
　　“也不知道七界之外是什么？我感觉会有惊天的机缘等着我们。”
　　“别光想着机缘，说不定会有着危机。”
　　“放心，咱们可是一个团队，一起联手就算是遇上第三步至尊也能抗衡一下，无需太过担忧。”
　　“快到了，前面不远便是出口！”
　　众人精神俱是一震，不由得加起速来。
　　而队伍中的左使也是面露期待，跟着加速。
　　她的履历太过丰富，算是在七界待够了，对七界产生了极大的阴影，做什么事都不敢放开手脚，因此迫不及待的想要脱离七界，寻找一个新的人生。
　　眼看着入口越来越近，她心中不由得欢喜道：“喜欢针对我的七界，拜拜了您嘞！”
　　然而下一瞬——
　　“轰隆！”
　　一股滔天的威压轰然降临，将他们所有人统统镇压。
　　在这股压力之下，他们连动都不敢动一下，只感觉时间停滞，法力都凝固了，生不出一点反抗的意思。
　　“哈哈哈，运气不错，刚过来探查情况，就遇到了一波人。”
　　伴随着一声狂笑，两道身影缓缓的浮现在入口处，目光冰冷的打量着众人。
　　这一刻，所有人的汗毛俱是倒竖，心头惊骇到了极点。
　　超越了第三步至尊的存在。
　　而且还是两位！
　　这究竟是什么情况？
　　这个世界这么危险的吗？
　　我们还没出去就被抓了？
　　这也太悲催了吧！
　　火主开口道：“执法者让我们不要轻举妄动，就先把这群人带回去好了！”
　　风主点头道：“也好。”
　　当即，他们抬手一挥，直接禁锢住左使等人，身形飞速的闪掠，朝着一个方向而去。
　　一路不停，横渡了众多星域后，直接把左使等人押到了执法者的面前。
　　执法者坐于大殿之上，冷漠的审视着众人。
　　他就算不可以释放自己的气息，都给左使莫大的压力，就好似凡人面对着巨龙，这是来自基因深处的威压。
　　“噗通！”
　　一名修士直接承受不住这股压力，道心崩塌，跪倒在地。
　　磕头求饶道：“各位大人，我们也是无意间闯入这一界的，我们什么都不知道，误会，都是误会啊！”
　　“什么都不知道？那你有什么用？”
　　执法者冰冷的开口。
　　话音刚落，那修士的身子便是猛地一震，随后化为了尘埃，随风抹去。
　　其他人尽皆肝胆欲裂，吓得全身颤抖。
　　有一名修士连忙颤声道：“大人，您想知道什么，在下一定知无不言言无不尽。”
　　执法者问道：“你们可知道一条秃毛狗，还有两个小女娃他们的来历？”
　　一旁，左使的瞳孔猛地一缩，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　是他们，又是他们！
　　想不到他们的名头已经传到了界外来了，这也太牛逼了！
　　还有……为何自己怎么都甩不掉他们啊？！
　　那修士连忙回答道：“回大人话，据我所知，那条秃毛狗和那两个小女娃是七界中的顶尖强者，七界的大劫便是由他们出手镇压的，与七界中叫天宫的势力关系密切。”
　　他说的这些在七界并不算秘密，毕竟在大劫发生时，大黑等人的表现太抢眼了，早已轰动七界。
　　只不过，他的回答显然无法让执法者满意，凝声问道：“继续说！”
　　“继……继续说？”
　　那修士慌得一批，绞尽脑汁都不知道还能说什么，颤声道：“我……我说完了，他们的来历太过神秘，没有人知道他们的具体信息。”
　　“就这？”
　　执法者淡漠的扫了那修士一眼，那修士便如同刚刚那人般，随风逝去。
　　接着，他又将目光落在了剩下的众人身上。
　　所有人都是心头一紧，眼中充满了绝望。
　　“一群没用的废物！”
　　执法者低骂一声，就准备随后将所有人全都抹去。
　　这个时候，左使却是猛地向前踏出一步，直接扑倒在地，声泪俱下道：“不瞒大人，那秃毛狗是我的大敌啊！当初，我就是亲眼看着他们一步一步走到今天的！”
　　她从执法者的语气中可以听出，他对那条秃毛狗并没有好感，因此才会如此说话。
　　果然，执法者立时来了兴趣。
　　开口道：“详细说说。”
　　“我本事一个组织的高层，翻手为云覆手为雨，生活乐无边，自从那帮人出现后，一切都变了，我的生活从此变成了地狱啊！”
　　左使悲愤的痛斥着大黑的罪行，继续道：“在他们的背后，还有着一位高人，也就是那条狗的主人，此人从未露面，但绝对深不可测，当初我第一次遇到此狗时，它还没有秃……”
　　左使一边哭着，一边把自己的遭遇给讲了出来。
　　她这不是装的，是真的有感而发，哭了出来……
　　“原来你与此狗也是大敌，磨难重重，能够存活至今，你也是非常不容易啊。”
　　执法者看向左使的目光顿时变得温柔起来，开口道：“从此刻起，你就加入我掠天盟好了，让你看看我们是如何镇压此狗的！”
　　掠天盟？
　　左使的心头猛地一凸。
　　她瞬间就想到了自己的上一个组织……界盟。
　　这个名字可不吉利啊。
　　而且你们还敢让我加入，那下场八成会跟界盟一样了。
　　她表面上故作惊喜道：“多谢大人。”
　　掠天盟死不死她不管，只要自己的小命保住就行了。
　　“不必客气，既然你加入了掠天盟，有我们保你，以后大可不必提心吊胆的活着了！”
　　执法者哈哈一笑，接着随意的抬手一挥，除了左使以外的其他人立时灰飞烟灭。
　　左使的心中不由得闪过一丝愧疚，总感觉这群人是因为跟自己组队而死的……
　　却听执法者凝重的分析道：“可以短时间内让一条狗成为大道主宰，还能让粪便中蕴含大道本源，而且可以镇压‘天’，看来他们背后的高人很不简单啊，至少也是大道主宰境的中三境！”
　　火主惊叹道：“任谁都不会想到，在上古禁区中居然还能存在如此强者，想来这也是那些至强者留下的最强后手了！”
　　风主开口问道：“大人，我们怎么办？”
　　执法者的眼中闪过一丝睿智的光芒，冷笑道：“他们既然对源池圣境感兴趣，那咱们就来一个引蛇出洞！”


第792章 掠天盟都得不到的宝贝
　　源界。
　　依旧是北天星域。
　　在距离上古禁区以及无极星都不算遥远的地方有一颗星辰。
　　此星辰名为荒古星，灵气偏弱，体型不大，其内虽然也孕育有生灵，但是修为顶多为混元大罗金仙境界，在源界中，妥妥算是一颗贫瘠之星。
　　大道至尊的修士根本不屑在此星落脚。
　　而这天，荒古星却是陡然爆发出一阵夺目之光！
　　这道光华划破了寰宇，直接点亮了诸天星辰，就连太阳的光辉都被其镇压了下去。
　　除此之外，更是有着无尽的灵气冲天而起，有如实质一般，化为了雾气环绕在着这颗星辰，让它看起来无比的神异。
　　这种异象声势浩大，久久不散，瞬间造成了极致轰动，就算是相隔无尽距离之外的世界，都被这异象所吸引。
　　所有人都知道，这是异宝出世的征兆！
　　紧接着，一则惊天消息以野火燎原的姿态，瞬间席卷开去——
　　荒古星出现了源池圣境！
　　这是一个刚刚诞生的全新的圣境，其内有着什么机缘没有人知道，但这不妨碍让无数人趋之若鹜。
　　一个源池圣境，代表的便是一场惊天机缘！
　　这个机缘不仅仅是对个人，而是对一个家族，乃至一个宗门！
　　一个源池圣境，完全可以培养出一方超级势力，这是无法现象的底蕴！
　　更何况，这个圣境出世的异象如此浩大，它的价值自然是毋庸置疑的。
　　很快，各方势力闻风而动，无数的修士也是齐齐的汇聚，纷纷来到了荒古星，让这颗原本不被人看在眼里的贫瘠星辰，变得前所未有的热闹！
　　“荒古星灵气匮乏，本源之气稀薄，居然能够诞生出源池圣境，简直是奇迹。”
　　“是啊，众所周知，源池圣境的孕育对环境的要求是极高的。”
　　“这个不需要怀疑，经过多方确定，荒古星确实诞生出了源池圣境！虽然不可思议，但也并不是不可能。”
　　“听说源池圣境的第一次是最为珍贵的，也不知道谁能拔得头筹。”
　　“是啊，能够第一个开发的，绝对赚大了！”
　　“呵呵，谁不想要第一次，但是哪里是这么容易的？就在刚刚，有人见到了神道阁的人！”
　　“什么？难道是浩天大陆上的神道阁？他们与这里可是相隔数个星界，居然这么快就来了！”
　　“何止神道阁，听闻登仙宗的人早早的就来了。”
　　“呵呵，源池圣境方圆千万里都已经被无天魔宫封锁，别说我等，便是一些大型势力也不敢轻举妄动！有些修士想要偷偷混进去，直接被镇压，其中包括一名第二步至尊！”
　　“哎，我们也就过来看个热闹，明知源池圣境即将开放，想要进入根本就是痴人说梦。”
　　……
　　围绕着荒古星。
　　周围的各方世界都在谈论着这个话题。
　　“又开了一个源池圣境？”
　　一名头上长着一只竖眼，留着泡面头，身穿威武铠甲的中年人眼神微微一亮，笑着道：“咱们果然没来错，说不定其中就有新型的水果！”
　　他正是二郎神。
　　天宫在得到了高人的指示后，所有神仙都激动不已，当即二话不说，便组织人员进入了源界，在其中落脚，扩张势力，打听情况。
　　原本，大劫被镇压后，天宫的众人还都挺迷茫的。
　　七界和平，他们的内心自然高兴，但是同时也意味着他们功德圆满，没有什么可以为高人效命的。
　　所以这段时间，他们感到一阵空虚，又不敢冒然去打扰高人。
　　天知道当得到高人的新命令后，他们是多么的兴奋。
　　人生的明灯又亮起来了。
　　一旁的萧乘风也是期待道：“也不知道其中有没有高人所需要的银耳。”
　　杨戬道：“就算没有银耳，有其他的宝物献给高人也是极好的，总之咱们必须得进去！”
　　不过，他们并没有轻举妄动，而是让人返回上古禁区，将源池圣境的消息告诉囡囡他们。
　　同一时间。
　　依旧是掠天盟的那个据点。
　　听着手下汇报的情况，执法者的脸上露出了满意的笑容。
　　然而，一旁的风主和火主脸上却是露出疑惑之色。
　　风主忍不住问道：“大人，那源池圣境可是我们掠天盟所有，拿出来做诱饵是不是太奢侈了？”
　　不错，那源池圣境其实是掠天盟放出去的诱饵，而且它的第一次早就已经不在了，还被掠天盟进出了多次。
　　荒古星的灵气原本并不是如此不堪，相反还非常的浓郁。
　　只不过，为了隐藏这个源池圣境，掠天盟施展大手段，将荒古星的灵气变得稀薄，同时，暗中把守着源池圣境，以至于，根本没有知道荒古星中存在着源池圣境。
　　这次为了将上古禁区的那群人吸引过来，掠天盟可以说是下了血本了。
　　这在风主和火主看来，并不值得。
　　“呵呵，其实那源池圣境已经被我们搬空了！”执法者微微一笑，眼眸中露出一丝嘲讽。
　　“搬空了！”
　　风主和火主俱是一愣，随后同样是笑了。
　　如果是一个空了的源池圣境，那这个饵就太高端了。
　　不过他们的心中又生出了一个疑惑，如果源池圣境真的空了，应该会消失才对。
　　看出了他们的疑惑，执法者脸色微微一沉，开口道：“用搬空来说并不准确，其内确实还有一物我们无法得到！”
　　“什么？！”
　　风主和火主俱是大惊失色。
　　源池圣境虽然神异，但是能够让执法者都束手无策的宝贝真的不多，更何况执法者不是一个人，他的背后还有掠天盟啊！
　　连天都敢掠夺的人，却对一样至宝束手无策。
　　究竟是什么宝贝，居然能够如此任性？
　　火主骇然道：“大人，难道那至宝的实力很强？”
　　执法者点了点头，随后又摇了摇头。
　　开口道：“此物诡异，无法靠实力镇压，而且……”
　　他眼眸微微眯起，寒芒涌动，冷笑道：“如果那群人真的对那宝物伸手，绝对会死！”
　　其实这才是他暴露那源池圣境的最大原因。
　　若是上古禁区的那群人真的敢进入其中，根本不需要掠天盟动手，那至宝就足以将那群人统统抹杀！


第793章 无天魔宫的霸道
　　荒古星。
　　作为这次的主角，这颗星辰迎来了它最为热闹的一天。
　　原本连大道至尊都几乎没有的世界上，如今却是大能遍地。
　　至尊之下的修士甚至不敢随意的飞行，生怕惹怒的某些至尊。
　　一股凝重的气氛在整颗星辰上升腾，有种山雨欲来的感觉。
　　源池圣境的珍贵性不言而喻，实力高强者想要分一杯羹，而实力不足者，也幻想着可以借着混乱，喝一口汤。
　　还有人暗中呼朋唤友，拉帮结派。
　　各方心思各异，可以说是群魔乱舞，各显神通。
　　荒古星如同一个炸药桶，只要一点就爆，不过在源池圣境正式开启之前，所有人都在忍着，没有轻举妄动。
　　此时，热闹的大街上却是来了三道身影。
　　这是两名小女娃以及一位美丽到妖娆的女子。
　　她们的到来，瞬间在凝重的气氛下，荡漾起了一阵阵涟漪。
　　不分男女老少，俱是不约而同的将目光落在了那名女子的身上舍不得离开，流露出极度的惊艳。
　　那三道身影习以为常，直接无视了周围的目光，如同精灵一般活泼，打量着周围，开心的旅游着。
　　没错，对她们而言，每次出来做任务的同时确实算是一场旅游。
　　她们不是别人，正是囡囡、龙儿和小狐狸。
　　小狐狸是第一次来源界，新奇的看着周围，惊叹道：“哇，源界真是热闹啊，而且厉害的修士也太多了吧。”
　　光是在这里看到的至尊数量，就比整个上古禁区要多吧。
　　囡囡笑着道：“我跟你说，源池圣境中才最好玩，里面有好多宝贝，而且它们居然还都有脑子，还能化形跟人打架。”
　　龙儿不住的点头道：“想不到这么快又有一个源池圣境开启了，咱们去帮哥哥探探，寻寻宝！”
　　寻宝？
　　小狐狸的眼睛顿时更亮了，一副跃跃欲试的模样。
　　她不由得问道：“寻宝难吗？”
　　囡囡拍了拍胸脯，一副老司机的模样，笑着道：“一点不难，我们带你。”
　　而就在她们开心的闲聊时，两名壮汉站在了她们的道路前方，挡住了去路。
　　其中一人直接道：“三位姑娘，我家公子有请！”
　　囡囡三人的脚步一顿，眉头不由得蹙气。
　　莫名其妙的被人挡住去路，好兴致顿时去了大半。
　　而且，她们能感觉到这两人的气息非常具有侵略性的锁定在自己的身上，说是请，但显然没有商量的余地。
　　囡囡毫不客气道：“滚一边去，没空！”
　　那人的眼眸微微一沉，凝声道：“三位，我家公子乃是无天魔宫的少主，他正在明月楼上吃饭，诚心想要与三位交个朋友。”
　　一边说着，他抬手指向了一间酒楼。
　　这酒楼共有五层，外形为宝塔形，在最高层的倚栏杆处正摆着一桌美食。
　　整整一大桌却只有一名身穿黑色长衫，头戴冠宇的青年坐着。
　　他迎着囡囡三人的目光，露出了一丝邪魅的笑容，淡淡道：“三位姑娘，上来吧。”
　　他直接发出了邀请，根本不需要询问。
　　因为在这里，没有人可以拒绝他的邀请！
　　同时，他的目光火热的盯着小狐狸，毫不掩饰其中的占有欲，随后又从囡囡和龙儿的身上扫过，舔了舔自己的嘴唇。
　　他心头激荡而兴奋，没想到在这里居然还能遇到三个绝色！
　　那位绝美的女子一颦一笑间都散发着万种风情，每一种都充满了极致诱惑，容颜更是绝世无双，实在是勾人老命。
　　另外两位虽然是小女娃，但是不难看出她们是集了天地之隽秀，灵动而靓丽，将来定然也会是倾城之色。
　　绝对是养成的不二之选！
　　不管如何，这三个女人……归我了！
　　龙儿看了一眼无天魔宫的少主，天真无邪道：“囡囡姐姐，他谁啊，脑子是不是有病？”
　　小狐狸连连点头，“嗯嗯，确实有病，而且病得不轻。”
　　那两名壮汉当即大喝道：“大胆！我家少主能看得上你们是你们的荣幸，还不速速上去主动成为少主的女人？”
　　“我希望你们不要不识抬举！”
　　周围的众人自然把发生的一切看在眼里，俱是暗自摇头。
　　“红颜祸水啊，如此绝色还敢出来抛头露面，胆子也天大了。”
　　“这是我实力不允许，否则我也想把她抱回家。”
　　“那人究竟是谁啊，居然这么嚣张？逼迫女人算什么好汉？”
　　“他是无天魔宫的少主慕容羽。”
　　“那这三名女子真的完了，慕容羽在这里完全可以为所欲为。”
　　“哎，听闻无天魔宫有一种功法，专门吸食女子的阴气修炼，这三个女人只怕下场会很凄惨。”
　　“被慕容羽祸害的女子太多了，让人心痛。”
　　原本还有些修士想要来一场英雄救美，不过当听到了慕容羽的背景后，顿时收敛了心思。
　　所有人都静静地看着囡囡三人，目光同情中带着惋惜。
　　囡囡的小脸上满是不悦，冷冰冰道：“现在跪下学狗叫，我可以当你们是疯狗乱吠，否则我会杀人！”
　　“我这句话包括楼上的那位！”
　　此言一出，所有人俱是一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　万万没想到这小女娃居然敢如此霸气。
　　慕容羽的脸色依旧平静，淡笑道：“呵呵，越有脾气本少主就越喜欢，把她们抓上来！”
　　“轰！”
　　他的话音刚落，挡住去路的那两名壮汉瞬间便开始行动，抬手向着囡囡三人抓去！
　　他们的修为俱是混元大罗金仙境界巅峰，对于以前的荒古星来说算是巅峰强者，此时虽然荒古星内强者无数，不过对付这三名女子，还是可以手到擒来的！
　　然而，他们的手刚刚伸出一半，便感觉到一股大力抓住了自己的手腕，让自己再难寸进！
　　却见，囡囡一手抓着一个人的手腕，一脸的冷酷。
　　“这怎么可能？！”
　　那两名壮汉满脸的不可思议，紧接着脸色一沉，全身的法力轰然爆发，周身无尽的法则汹涌，想要将囡囡给震开。
　　然而，囡囡手虽小，却牢不可破，蕴含有他们难以想象的力量。
　　紧接着，一股恐怖的吞噬之力从囡囡的手中传出，轰然笼罩在两名壮汉的身上。
　　“你，你……”
　　那两名壮汉目眦欲裂，好似感受到了世界上最恐怖的事情一般，惊恐到了极点。
　　只不过他们连一句话都来不及说，随着光晕一闪，他们便消散于天地之间，被吞噬得连渣都不剩！


第794章 一个接着一个送
　　那两名壮汉消失在原地。
　　所有人看着他们消失的地方，一脸的震撼。
　　“那……那两名壮汉居然被吞噬了！”
　　“这怎么可能？他们可都是混元大罗金仙巅峰境界啊！”
　　“那小女娃居然这么强？难道是大道至尊？”
　　“仅仅是接触了一下，就直接被秒杀，她们究竟是何方神圣？”
　　明月楼之上。
　　无天魔宫的人同样吃惊的看着囡囡。
　　一名老者眉头微微蹙气，凝声道：“好诡异的神通，那股吞噬之力似乎可以吞噬世间一切，凌驾于大多法术之上！”
　　另一人也是道：“她们的身上显然有着隐藏气息的至宝，居然连我等都瞒过了，看来有些来历。”
　　慕容羽盯着囡囡，不怒反笑道：“很好，我对她们更加感兴趣了，金老，你去把他们拿下。”
　　“遵命，少主！”
　　金老面色平静的应了一声，脚步一迈走出了明月楼，居高临下的向着囡囡等人走来。
　　同时倨傲道：“三息时间内跪下，老夫可以不出手！”
　　他的周身，本源气息流转，一股股骇人的威势溢散而出，第二步大道至尊的压迫感让众人大气都不敢喘。
　　虽然囡囡三人的身上气息被遮掩，让人感觉不到她们的具体实力，但是并不影响金老的优越感。
　　那两名壮汉不过区区混元大罗金仙境界，蝼蚁一般的存在，被囡囡秒杀并不能说明什么。
　　而且，囡囡三人如此年轻，又是藉藉无名之辈，实力再高肯定也不可能超过第二步至尊！
　　“原来你们一个宗派的人都有病！”
　　囡囡感到一阵无语。
　　这都是些什么人啊，一个个都是目中无人，牛逼哄哄的模样，这是作威作福惯了，以为在我面前可以为所欲为吗？
　　她懒得跟这群人废话，眉头一挑，脚步一迈身子已然如同利箭一般窜射了出去，小手抬起，曲掌成爪向着金老抓去！
　　“哈哈哈，居然还敢反抗！找死！”
　　“封天指！”
　　金老惊了个呆，随后狞笑一声，同样是抬手，一指神通向着囡囡点出！
　　巨大的手指异象轰然浮现，引动本源之力欲要将囡囡给镇压！
　　然而，囡囡的手中黑色的吞噬旋涡缓缓的浮现，那一指神通乍一被囡囡的小手触碰，连一丝水花都没有溅起，便消散在了天地间。
　　“这不可能！”
　　金老全身汗毛直接炸起，连头发都竖了起来，吓得肝胆俱裂，嘶声尖叫。
　　他想要转身逃跑，不过整个人早已被囡囡的吞噬之力给笼罩，瞬息之间便化为了一道光晕，从世间消失得干干净净。
　　“这怎么可能？！”
　　慕容羽的瞳孔猛地一缩，一切尽在掌握中的脸色第一次出现了变化，开始有些慌了。
　　这可是第二步至尊啊，居然同样被秒杀，那性质可就完全不同了。
　　他也不过是第二步至尊，也就是说囡囡同样可以秒杀他！
　　这股实力，难不成这小女娃居然是第三步至尊？
　　“少主莫慌，由老夫去将她们给拿下！”
　　一直站在他身后的白袍老者开口了。
　　他是贴身保护慕容羽的长老，实力达到了第三步至尊，而且修行的神通极为的强势，主杀伐决断，战力可以排在无天魔宫第五！
　　囡囡的强大并没有让他慌乱，眼眸低垂，依旧冷酷。
　　听到老者的声音，慕容羽稍稍镇定了一些，阴沉道：“天老，等等不要留手，直接废了她们的修为，我要狠狠的玩弄她们！”
　　天老沉稳道：“如你所愿！”
　　随后，他身形一闪，周身闪烁着华丽的光芒，恐怖的气势更是滔天而起，瞬间便来到了囡囡的上空。
　　“天绝地哭！”
　　这一刻，苍穹低垂，天老好似与这天地融为了一体，给人一种变成了无限大的感觉，一掌落下好似天空在坠落。
　　周围，一重重天地毁灭的异象不断的上演，骇人无比。
　　囡囡宛若蝼蚁，太过渺小！
　　不过，她立于天地间，身躯挺拔，同样是双手扬起。
　　原本塌陷的苍穹顿时停止，好似被那双小手给撑起！
　　下一刻——
　　吞天魔功运转！
　　天老所给予的所有压迫尽皆消失，异象不再，就算是神通也被囡囡给吞噬，天老同样是连个惊呼声都来不及发出，便化为了囡囡的养分，被吞噬一空。
　　“天……天老！”
　　慕容羽目瞪口呆。
　　他无法理解，天老前一刻还信誓旦旦的出手，那般的从容，给人以莫名的信心，怎么下一刻就死得如此干脆，连个泡都没泛。
　　如果不是他深知天老的实力，甚至以为天老是来搞笑的。
　　要知道，天老就算放在第三步至尊中都算是厉害的角色，依旧在囡囡的面前走不过一个回合。
　　难不成她居然凌驾到了至尊之上，成就了主宰？
　　慕容羽全身的汗毛顿时根根竖起，头皮发麻。
　　刚刚发生的一幕不过几个呼吸的时间，金老和天老被抹去，速度之快，让众人都没能反应过来。
　　在他们看来，无天魔宫的人跟主动凑上去送没有区别。
　　一个接着一个，而且全都是毫无悬念的秒杀，连一点波动都没能引起……
　　显得有些太过弱鸡了。
　　在短暂的震撼后，一片哗然——
　　“刚刚发生了什么？我眨了下眼睛，就死了两大至尊？”
　　“好……好强的实力！那可是第三步至尊啊，就这么死了？”
　　“小小年龄实力竟恐怖如斯，这是谁家的小孩？”
　　“不是无天魔宫太弱，而是她太强了，如此天才和实力，为什么从来没有听说过？”
　　“无天魔宫这是踢到铁板了啊，哈哈哈，大快人心。”
　　形势陡转，慕容羽再也不复之前的张狂，身子不由自主的向后退了几步。
　　他看着慢慢向自己逼近的囡囡，眼眸一凝，沉声道：“我乃无天魔宫少主慕容羽，你们如果杀我，无天魔宫绝对不会放过你们的！”
　　囡囡笑看着他，幽幽道：“不会放过我们？”
　　慕容羽的内心一喜，还以为囡囡怕了，当即道：“不错，只要你们放了我，我可以既往不咎。”
　　实则他的内心深处已经在盘算着报复。
　　只要让我脱困，我定然发动整个无天魔宫把你们给抓来，到时候你们现在有多高傲，那时就有多卑微！
　　然而下一刻，他就看到囡囡对他抬起了手。
　　天真地说道：“那就连带着无天魔宫一起灭了就好啦。”
　　连带着无天魔宫一起灭了？
　　慕容羽呆住了，似乎无法理解为什么有人敢说如此狂妄的话语。
　　随后，一股无法抗拒的吞噬之力将他笼罩，让他遍体生寒。
　　“不！”
　　他绝望的嘶吼，拼命的施展自己所有的底牌，不过在绝对的力量下，一切都是徒劳。
　　最终化为了流光，向着囡囡飞去。


第795章 让他们过来领死！
　　慕容羽死了。
　　他的死被全场所有人见证，引发了巨大的轰动。
　　无天魔宫放在北天星域都算是一流宗门，谁都不会想到，堂堂少主居然会死在这里。
　　不过考虑到囡囡的实力，他们又感到可以接受。
　　毕竟连第三步至尊都被其秒杀，确实有资格与无天魔宫叫板了。
　　作为当事人的囡囡三人，却是面色不变，心情非常的平静。
　　在她们的眼中，慕容羽这群人不过是些跳梁小丑，好色猖狂，而且脑子有病。
　　既然主动找死，囡囡不过是顺手帮了他们一把罢了。
　　不过，这里的动静很快就吸引了不少人，其中就包括天宫的一行人。
　　杨戬立刻对着囡囡三人行礼道：“小神见过三位仙子。”
　　龙儿笑着打招呼道：“杨戬将军，你好，源池圣境开了没有？”
　　“还没有。”
　　杨戬摇头，随后道：“小神经过多方打听，知道了一些关于此次源池圣境的情况，这就说与你们听。”
　　当即，一行人一边聊着，一边向着源池圣境而去。
　　虽然源界之中把这类机缘都统称为源池圣境，但是每个源池圣境进入的规则以及布局却完全不同，而且想要获得法宝的方式也各不相同。
　　没有进入其中，根本不会知道这个源池圣境中是个什么情况。
　　而这个源池圣境对进入的人数就设有了限制。
　　每次开启，只能进入二十人！
　　并且，如今的源池圣境已经被几大势力联手瓜分，可以说进入的二十个名额已经被他们内定好了，其他人不允许进入。
　　小狐狸的眉头微微皱起，开口道：“这么说来是不准备让我们进入喽？”
　　龙儿挥了挥自己的小拳头，霸气道：“小问题，谁拳头大谁就能进，我看看谁能拦我们。”
　　囡囡开口问道：“杨戬大叔，源池圣境被哪些势力瓜分了？”
　　“神道阁、登仙宗、无天魔宫以及临时联盟，前三个是这附近几大星界的顶级势力，最后一个则是几方势力联手所争取的名额。”
　　杨戬娓娓道来，接着道：“这四方每一个都有五个名额。”
　　闻言，囡囡三女顿时就笑了。
　　囡囡长吐了一口气开口道：“这下子事情就简单多了，无天魔宫的五个名额，我们要了！”
　　杨戬差点栽倒在地。
　　要说牛，还是你么牛啊。
　　对于刚刚发生的一切，他自然已经知晓了，慕容羽这是妥妥的自己找死。
　　但是，无天魔宫毕竟也是一方不小的霸主啊，至少比天宫厉害多了，但是在囡囡的嘴里，就好似微不足道一般。
　　刚来源界就要灭了一个大势力，不愧是跟在高人身边的啊，就是霸气。
　　不过，杨戬更多的则是激动。
　　五个名额，囡囡三人分走了三个，那还有两个肯定归天宫啊。
　　他和萧乘风对视一眼，俱是期待的咧嘴笑了，抱大腿的感觉真好。
　　不多时，他们已经越来越接近源池圣境了。
　　却见，围绕着源池圣境方圆万里内，都被那四方势力的弟子封锁，外围聚拢了无数的修士，只能眼巴巴的望着。
　　这次的源池圣境吸引了太多太多的人，但是谁都没想到，这个圣境的进入条件居然会限制人数，这让很多人失去了机会，只能望而兴叹。
　　而在这时，杨戬等人施施然继续向前，准备穿过封锁。
　　随后毫无悬念的被几名弟子给拦下，言语不善道：“源池圣境不是尔等可以觊觎的东西，不想死的就赶紧滚！”
　　杨戬也不恼怒，只是淡然道：“麻烦你们去向无天魔宫通报一声，就说他们的少主慕容羽被我们给杀了，而他们的五个名额我们也准备拿过来，希望他们过来领死。”
　　顿时，周围所有的目光都落在了杨戬的身上，俱是难以置信的神色。
　　就连那些弟子也都懵了，不敢相信自己的耳朵。
　　他们杀了无天魔宫的少主？
　　不跑也就算了，还过来要抢夺无天魔宫的名额？还让人家出来领死？
　　这是哪里冒出来的人物，我长这么大从来没有见过这么嚣张的人。
　　刚刚说话的那名弟子立时脸色大变，冷笑道：“不可能！我就是无天魔宫的弟子，少主身边可是有着天老，就凭你们，也……”
　　“噗嗤！”
　　他的话还没有说完，就被杨戬给一刀刺了个透心凉，瞬间惨死。
　　杨戬收刀笑着对其他的弟子道：“你们还有谁是无天魔宫的弟子吗？”
　　那些弟子俱是浑身一颤，连连摇头，转身进入其内通报去了。
　　疯子，这群人是彻彻底底的疯子啊！
　　“卧槽，这群人好嚣张！”
　　“公然挑衅无天魔宫，这是不死不休的局面啊！”
　　“无天魔宫的少主真的被他们杀了？”
　　“是真的，就在刚刚明月楼那里，当时我就在现场。”
　　“可怕，这些才是真正的狠人啊！”
　　“太猖狂了，无天魔宫的宫主可是真正的大道主宰啊，光是想想我就肝颤！”
　　“他们何来的底气啊，这个世界太疯狂了！”
　　周围的人何曾见过如此局面，一时间惊为天人，炸开了锅。
　　“轰！”
　　陡然间，一股滔天的威压轰然从天而降！
　　所有的议论声瞬间消失。
　　所有人都生出一股心惊肉跳之感。
　　随后，就见三名老者沉着脸出现在了虚空之上。
　　他们的心情显然非常的愤怒，连带着天地都压抑了下来，让人不安。
　　他们有五个名额，除了他们三人外，刚好加上慕容羽以及天老，然而此刻，慕容羽和天老居然死了！
　　领头的老者留着山羊胡须，眼眸如鹰，凝视着囡囡等人充满杀气道：“是你们杀了我宫少主？还扬言要我们无天魔宫的名额？”
　　面对他的死亡凝视，杨戬顿时就虚了，感受到了无边的压力，心脏怦怦狂跳，差点爆裂。
　　囡囡上前一步，轻易的将老者的压力给化解，脆生生道：“不错，你们是来领死的吗？”
　　“哈哈哈，领死？我们是来送你们死的！”
　　老者气极狂笑，随后老脸狰狞，猛地一抬手向着囡囡一掌拍击而出！
　　半步主宰的含怒一击，让全场无数人惊骇欲绝！


第796章 妖女
　　无天魔宫。
　　宫主为大道主宰境界，下面还有八大长老，其中有三人为半步至尊！
　　而为了这次的源池圣境，这八大长老来了四人，足足有两名半步至尊来了，可见其重视。
　　这一掌，是半步主宰的含怒一击，纵然因为源池圣境吸引来了无数的修士，但能够挡住的也屈指可数。
　　从全场无数人慌乱后退就可以看出，没有人敢面对主宰之威，就算是余波也不敢！
　　然而，囡囡却是不退反进，小小的身躯面色却很从容，爆发出惊天之力！
　　手腕抬起，对着虚空一拳轰击而出！
　　“轰！”
　　虚空崩裂！
　　断成一道黑色的闪电轰然扩散而去！
　　将那老者的攻势直接化解。
　　“抗……抗住了？！”
　　“那小女娃居然真的有主宰之力！”
　　“他们究竟是哪里来的怪物，为何之前闻所未闻！”
　　“难怪敢跟无天魔宫叫板，这份实力的确有恃无恐，而且……他们的背后说不定还有某个势力！”
　　全场皆惊。
　　神道阁和登仙宗的人一直在默默关注着这边，同样震撼不已。
　　神道阁的副阁主云涛凝重道：“这次源池圣境真是卧虎藏龙，吸引来了各方神圣啊！”
　　登仙宗的大长老点了点头，惊讶道：“那小女娃的法力极其的深厚，出手之间，本源自发汇聚，凝儿不散，这等功法非常的不凡，一招一式都等同于一个源技！”
　　登仙宗的少宗主同样是一名少年，惊讶道：“这么夸张？”
　　他的实力不足，还不能感受其中的奥秘。
　　不过心里还是有些不服，毕竟囡囡的年龄很显然比他要小很多，但是实力却如此之强，让他感到不可思议。
　　“比想象中的更加夸张！”
　　登仙宗的一位客卿长老看了一眼少宗主，凝声道：“刚刚双方还只是试探性的出手，我能感觉到，那小女娃的体内还隐藏有一股非常恐怖的力量，其底蕴只怕匪夷所思，除此之外，她的另外两名朋友只怕也不会弱！”
　　神道阁的少阁主则是看了小狐狸那个方向一眼，若有所思道：“我倒是隐隐猜到无天魔宫少主是因何而死的。”
　　另一边所谓的散修联盟同样在注视着这里。
　　不过，这其中却有三名是掠天盟的人！
　　他们正是风主、火主以及左使。
　　风主冷冷的注视着囡囡等人，低沉道：“不愧是那里出来的人，果然不凡，让雷主和电主都翻船了。”
　　火主得意的嘲讽道：“就算真的身怀古怪，不还是中了我们设下的套？这么多人争着抢着进入这个源池圣境，殊不知不过是被我们掠天盟抛弃的罢了。”
　　风主哈哈笑道：“不仅如此，这其中可还暗藏有致命的凶险，根本无解，我们好好的欣赏这场大戏好了。”
　　一旁的左使默默的听着他们二人在高谈阔论，越听冷汗越多，恨不得立刻扭头就跑。
　　求你们了，能不能不要这么嘚瑟。
　　你们越是成竹在胸，越是嘚瑟，我特么越慌啊！
　　你们终究是没有遭遇过这波人的毒打啊。
　　对于囡囡和龙儿，左使再熟悉不过了，这两个小女娃，和那条秃毛狗一样，都是她的噩梦！
　　左使好心的提醒道：“两位大人，万万不可大意啊！源池圣境中布局不一定稳的。”
　　“呵呵，你不懂。”
　　火主摇了摇头，笑了。
　　左使傻眼了，直接无语。
　　谁知风主也是接口道：“你确实不懂。”
　　左使：“……”
　　她感到头皮发麻，心里慌得一批。
　　完了，看这情形，这两人应该是走不远了。
　　真正不懂的是你们啊！
　　火主解释道：“这个源池圣境中能带走的宝物都被掠天盟带走了，至于剩下的，不仅带不走，而且还会有性命之忧！”
　　风主点头道：“据执法者所说，掠天盟曾派遣过众多弟子试图闯过最后一关，却徒劳无功，而且每十人就要死八人！”
　　这个确实很恐怖，但是左使越听越感觉不稳。
　　另一边。
　　无天魔宫的那名老者凝视着囡囡，冷哼道：“难怪敢这么嚣张，原来有几分本事！不过敢得罪我无天魔宫，只能死！”
　　他脚步一踏，直直的朝着囡囡杀来。
　　另外一名半步主宰境的老者也没有闲着，紧随其后，欲要跟他一起围攻囡囡。
　　不过，龙儿直接冲了出来，将其拦下。
　　剩下的一名老者只是第三步至尊境界，没办法参与其中，便将目光落在小狐狸等人的身上，厉喝道：“杀了他们！”
　　立时，所有的无天魔宫弟子法力狂涌，随着这名老者一齐向着小狐狸这边杀来。
　　他们步伐有序，身姿傲立，似乎还蕴含有某种强大的阵法。
　　“都别动，放着我来！”
　　小狐狸的眼中闪烁着好玩的光芒，连忙拦住蠢蠢欲动的天宫众人，缓缓的向前迈出一步。
　　这一刻，她满脸的无辜，容颜绝美，任谁看了都会心生怜惜。
　　同时，一股淡淡的光芒从她的身上散发而出，如同阳光一般照耀全场。
　　天赋神通，神念。
　　“好美，不会错的，这就是我的梦中女神！”
　　“不，不准你们伤害她！”
　　“这女子这么可爱，怎么可能是敌人？无天魔宫真不是个东西，大家随我一起，反了无天魔宫！”
　　“女神莫慌，有我在，没有人能伤你一根汗毛！”
　　“女神对我笑了，我死了都值了！”
　　转瞬间，无天魔宫的阵法直接破了，众多弟子自相残杀起来。
　　除此之外，就算是原本围观的众人，甚至有不少修士都受到了影响，主动加入了战场，来保护小狐狸。
　　剩下的一些也是好不容易才克制住自己内心的冲动，连忙从小狐狸的身上移开了目光，满心的骇然！
　　好恐怖的神通。
　　“妖女，妖女啊！”
　　那名老者全身颤抖，气得老脸涨红。
　　他已经陷入了无天魔宫的不少弟子的围攻，嘶吼道：“你们都是一些色迷心窍的蠢材，道心修到狗身上去了吗，我可是你们的师父，你们为了女人来砍我？！”
　　他身为无天魔宫的长老，魔头一枚。
　　却被气得喊小狐狸为妖女，显得颇为的滑稽。


第797章 这铁锹足以封神
　　“这究竟是什么战技？”
　　无天魔宫的两名半步主宰有些慌了。
　　他们跟囡囡和龙儿交手，居然产生了一种有心无力的感觉。
　　同为半步主宰，囡囡和龙儿对本源之力的掌控明显比他们高出很多，一招一式都能打出最强之力，让他们难以招架。
　　大长老忍不住惊呼道：“你们难道是源武宗的人？”
　　源武宗便是以战技成名，其内的弟子主修战技，一旦催动自己的身体，自身便如同法宝一般，可爆发出惊人的力量。
　　只不过，源武宗可不在北天星域，距离这里非常的遥远。
　　囡囡微微一愣，皱眉道：“什么源武宗？他们才不可能拥有这么厉害的战技呐！”
　　她虽然不知道源武宗是做什么的，但是不管如何，肯定不可能跟哥哥教她们的战技相提并论。
　　大长老抓住囡囡愣神的功夫，眼中精光一闪，猛地抬手一挥。
　　“嗡！”
　　一个古朴的青铜小钟被他抛飞了出来，随着他法诀一引，顿时迎风胀大。
　　化为了三米多高，直直的朝着囡囡罩去！
　　“铛！”
　　铜钟爆发出惊人的力量，一声轰鸣，似乎让天地定格，可吞天噬日！
　　瞬息的变故，囡囡便被罩在了铜钟之中！
　　大长老得意的大笑道：“哈哈哈，你就永远的待在我的镇世炼狱钟中吧，直到魂飞魄散为止！”
　　囡囡的战技确实让他难以招架，但是斗法比的可不仅仅是战技，他也不会傻到一直跟囡囡对轰。
　　“出现了，无天魔宫的镇宗之宝镇世炼狱钟！”
　　“这可是本源至宝，而且集杀戮、困阵和防御一体，在本源至宝中都是顶级，想不到他们出来居然把这等至宝给带上了！”
　　“镇世炼狱钟其内自成一片星界，可镇压一切，炼化一切，被摄入其中还从来没有谁能出来过！”
　　“那小女娃终究还是太年轻了，这下子完喽。”
　　众人俱是摇摇头，叹息世间又多了一位陨落的天才。
　　“大长老，快来帮我！”
　　二长老见到这种情况大喜过望，立刻开始呼救。
　　他一直被龙儿压着打，每一拳都让他应付得非常吃力，而且除了力量外，招式还非常的精妙，他的身子已经被打崩了三次！
　　继续下去，他毫不怀疑自己会被这个小女娃活生生的用拳头给锤死。
　　“莫慌莫慌，我这就让她俩做个伴！”
　　大长老捋着山羊胡须，微微一笑，就准备催动镇世炼狱钟向着龙儿罩去。
　　“铛！”
　　然而就在这时，镇世炼狱钟却是突然发出一阵强烈的震动，钟声浩荡，震撼虚空。
　　“嗯？”
　　大长老的眉头不由得一皱，随后脸色便再度舒展开。
　　“呵呵，白费力气，进入了此钟，还想出……”
　　他的话刚刚说出一般，便如同石头卡在了喉咙里，再难发出声音。
　　却见，镇世炼狱钟上居然出现了一道裂痕！
　　下一刻，伴随着“噗嗤”一声，一柄铁锹从其中钻了出来！
　　“这……这是什么？”
　　大长老惊呆了，他不敢相信自己的眼睛，“一柄铁……铁锹？”
　　一柄铁锹把镇世炼狱钟给捅穿了？
　　这太魔幻了，让大长老一度怀疑自己中了幻术。
　　“噗嗤！”
　　又是一声脆响，铁锹又把镇世炼狱钟的另一处给捅穿，接着伴随着囡囡抬腿一踢，整个钟直接破开了一道口子。
　　囡囡从其中安然无恙的走出。
　　“这怎么可能？！”
　　大长老捂着自己的脑袋尖叫，世界观直接蹦碎得渣都不剩。
　　远处正在跟龙儿交手的二长老同样惊骇欲死，差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　就连一些身处于小狐狸的魅惑之中的无天魔宫的弟子，都被这骇人的一幕给惊醒了，吓得肝胆俱裂。
　　“镇……镇世炼狱钟裂开了？”
　　“这可是顶级的本源至宝啊，不是号称天地不可灭其形吗？被一把铁锹给捣毁了？”
　　“太恐怖了，那究竟是什么铁锹？”
　　“不可思议，耸人听闻！”
　　众人纷纷惊呼，内心掀起了惊涛骇浪，亲眼见证了神话诞生。
　　“不愧是高人的铁锹啊，足以凌驾于本源至宝之上！”
　　杨戬看到这一幕倒是觉得理所当然。
　　这柄铁锹可是跟着囡囡在高人的后院挖土除草的。
　　挖的土是本源息壤，除的草是本源灵根，不说泥土了，就算是随便几株草拿出来，都足以引起无数人疯狂，可以打造成本源至宝！
　　在这种氛围下，这铁锹能够直接捅穿镇世炼狱钟也就不足为奇了。
　　萧乘风无比羡慕道：“王尊和江流的那个粪叉和粪桶天天被粪便浸染，只怕也是越来越不凡啊，啥时候我也能有一个这样的至宝啊！”
　　“我打得正酣畅呐，你却突然动用法宝，不讲武德，给我死！”
　　囡囡怒气冲冲的骂了一声，接着抬手一锹向着大长老砸去！
　　大长老目眦欲裂，根本不敢硬接这铁锹，然而他想躲却发现自己被禁锢，根本无法逃脱。
　　“不！”
　　他唯一能做的便是发出一声绝望的悲呼。
　　接着被铁锹咋成了肉泥，生命本源湮灭。
　　他死了。
　　“大长老！”
　　二长老赤红着眼睛，面容扭曲，全身的法力如同爆种一般轰然爆发，显得愤怒到了极致。
　　然而下一刻，他却是直接扭头就跑，把速度催生到了极致，恨不得多生出一双腿来。
　　“哪里走！”
　　囡囡手持着铁锹赶了过来，身子化为了流光追了上去，当头一锹，同样把二长老而敲死。
　　“噗通。”
　　剩下的一名长老直接吓得身子都软了，瘫坐在地。
　　“两名半步主宰，居然连逃跑都没有做到。”
　　“那铁锹绝对是超级杀伐至宝，足以封神了！一锹一个半步主宰，简直惊悚！”
　　“无天魔宫这次是真的踢到铁板上了！”
　　很快，无天魔宫的人便全部被清理，囡囡等人顺理成章的取代了他们的位置，获得了进入源池圣境的资格。
　　“他们身上居然有这等可怕的铁锹至宝，上古禁区果然有古怪！”
　　风主和火主彼此对视一眼，默默的压下心头的震撼。
　　怪笑道：“不过不管如何，一旦进入了源池圣境，就是她们的死期，桀桀桀——”


第798章 用命押注
　　“这就是源池圣境吗？”
　　囡囡、龙儿、小狐狸、杨戬和萧乘风五人来到了源池圣境的入口处，打量着面前的源池圣境。
　　虚空之上，凌空矗立着一道门户，其内有着旋涡流转，很显然通向另外一个世界。
　　在源界之中，源池圣境最为的神秘。
　　没有人知道其来历，也没有人能准确说出它到底是如何形成的，只知道，源池圣境自成一界，一旦进入了源池圣境，就算是大道主宰也得按照其内的规则办事。
　　不过，杨戬等人却从中其中感受到了不一样的气息。
　　杨戬若有所思道：“这源池圣境的某些方面真的跟七界很像啊。”
　　萧乘风点了点头道：“七界也孕育出了战魂，也有自己的规则，我们不妨做一个大胆的假设，这些源池圣境同样是那种层次的强者所创造而出的。”
　　杨戬道：“要说唯一的不同，便是七界之内为了镇压不详灰雾，将本源同样给断绝了。”
　　虽然是猜测，但是他们已经基本笃定，上古禁区的形成和这些源池圣境的形成所用的手法应该是同源的。
　　而且，上古禁区的档次应该要略高于一般的源池圣境。
　　因为上古禁区可是连本源都给切断了！
　　隔断本源以封天，这是何等的伟力。
　　龙儿惊叹道：“如果这些源池圣境每一个都代表着一名超级强者的话，那源界之中的超级强者可真不少。”
　　囡囡则是期待道：“难怪源池圣境中宝贝那么多，肯定都是这些超级强者的私藏，哥哥的水果又有着落了！”
　　“嗡！”
　　就在这时，虚空中的那道门户却是猛地震荡起来，一股浩渺的气息溢散而出，搅动这一方天地。
　　“源池圣境开了！”
　　神道阁的副阁主眼睛一亮，随后一马当先，率先迈步直入其中。
　　“走，大家赶紧进去！”
　　其他人也是不甘示弱，紧随其后，纷纷进入了其中。
　　囡囡等人同样紧跟而上。
　　为了避免进入后被随机传送分开，五人用法术相连。
　　很快，眼前的画面一变，众人已经出现在一片金黄色的沙漠之上。
　　一眼望去，除了沙子之外，再无它物。
　　龙儿的眉头不由得皱起，“咦？这个源池圣境中的宝物似乎很少。”
　　囡囡的脸色也颇为的古怪，只能道：“走吧，说不定在其他地方。”
　　一片空旷的沙地上，按理说宝贝应该很好少才对，因为视野不会被遮挡，可以看到很远。
　　然而，众人目力所极居然都没有一个宝贝，这就太奇葩了，这源池圣境穷得可以啊！
　　众人化为了流光，很快就穿越了沙漠，来到的却是一处雪地。
　　大地白雪皑皑，天空有着雪花飘飞，前方还矗立着几座雪山，然而，翻越了这片雪地，依旧是一个法宝都没有见到。
　　雪山之后，出现的却是一处茂密的丛林。
　　杨戬开口道：“看来这个源池圣境是把四季变化以及各种环境都囊括在其中，每一个地方都有完全不同的风景。”
　　萧乘风皱眉道：“这是什么意思？什么都没有嘛，让我们进来看风景的？这件事很不寻常！”
　　另一边，神道阁的人正身处于一片花海之中。
　　只不过，他们可无心去欣赏这些景色，一个个脸色阴沉，心情很不好。
　　少阁主开口道：“穿越了三个场景，一件法宝都没有，这算什么源池圣境，只怕什么都没有！”
　　副阁主眼眸眯起，摇了摇头道：“不，不是什么都没有，而是早就被人给取光了！这源池圣境只怕是有人设的局啊，就是不知道这局针对的是谁！”
　　大长老叹息一声，开口道：“原本还以为这个源池圣境是第一次，这才被无数人追捧，想不到门前却早已车水马龙，隐藏得可真深啊。”
　　副阁主开口道：“走吧，既然是局，那终有对弈的时候，看看尽头究竟是什么！”
　　同时，登仙宗和散仙联盟也同样面临这个问题。
　　只不过在中途，掠天盟的三人便找了个借口脱离了队伍，隐藏了起来，戏谑的看着这场好戏。
　　一个时辰后，所有人终于在一个地方相遇。
　　看着面前的景象，他们俱是露出吃惊之色，脸色也从原本的阴沉，而变得惊喜起来。
　　却见，在他们的面前，有一个巨大的骰子悬浮于虚空。
　　这骰子闪烁着气色之光，其上氤氲流转，有着无尽的本源之力溢散，最关键的是，在骰子的周围，环绕着一个个法宝的虚影，这些法宝无一例外，都散发出让人心悸的力量。
　　“这……这些都是本源至宝，一旦得到，我神道阁就发了！”
　　“那莫非是传闻中的五品神药悟天丹，可以给大道至尊铺路，成就主宰！”
　　“最差的都是五品以上的本源灵宝，太恐怖了，这源池圣境的富裕程度简直闻所未闻！”
　　“哈哈哈，虽然说之前一个宝贝都没有看到，但是走到这里一切都是值得的！”
　　众人俱是露出了开怀的笑容，目光火热的盯着那些至宝。
　　而囡囡和龙儿同样是盯着一样东西，激动道：“银耳，那是银耳！”
　　神道阁的副阁主捋了一把胡须，露出鄙夷之色，卖弄道：“呵呵，什么银耳，那是三品神药润心天草，可以滋养身体，让身体跟大道的契合度更高，世所罕见，最近一次现世还是在三万年前，无知真可怕，没事记得多看看古籍。”
　　杨戬激动道：“快看，除了银耳外，似乎还有另外一种水果！”
　　小狐狸的眼睛一亮，开心道：“哇，还真是，这次我们把银耳和那水果带回家，哥哥一定会开心的！”
　　神道阁副阁主见他们居然不理会自己，顿感尴尬，真是孺子不可教也，我都教他们了，居然不听，那么土的名字这不是对神药的侮辱吗？
　　此时，已经有人按捺不住，飞身跃起，直直的朝着其中一样至宝飞去。
　　只不过，他的手只是从那些虚影中穿透，连碰都碰不到。
　　“哈哈哈，想要宝物的话，那就跟我赌一赌，不过你们得用命押注！”


第799章 小狐狸：我的游戏更加有趣
　　伴随着一阵嘻嘻哈哈的声音传来。
　　那巨大的骰子上面，突兀的出现了一名身形矮小的人。
　　他只有常人的一半身高，嘴很大，眼睛很小，看起来像是玩具人。
　　脸上带着让人诡异的笑容，嘻嘻哈哈的看着众人。
　　不过，他虽然在笑，但是说出的话却是让所有人心头发凉。
　　赌命？
　　很显然，这便是获得这些宝物的前提条件！
　　只是，除非万不得已，又有谁甘愿用自己的命去赌一件之宝。
　　一时间，众人都沉默了。
　　远处的一座高山之上，风主三人正在眺望着这里，冷眼旁观。
　　风主哈哈大笑道：“哈哈哈，出现了，这便是源池圣境中的夺命赌徒，但凡跟它赌的，没有人能赢，全都得死！”
　　火主得意道：“虽然这里的法宝我们没办法全都得到，但是用来除掉几名大敌，还是把这个源池圣境利用得很充分了！”
　　风主开口道：“这群人肯定完了，走，我们过去见证他们死亡的一刻！”
　　火主连连点头应喝，“甚好甚好。”
　　左使吓得一个哆嗦，难以置信道：“二位大人，你们还准备过去？”
　　风主理所当然道：“对啊，这种用来嘲讽的场合，不上前说两句，像话吗？”
　　他要在一旁说说风凉话，装装逼，近距离观看他们的绝望，然后亲眼见证这群人的灭亡，如此才完美啊！
　　左使连忙劝阻道：“两位大人，事情还没有完全落幕，说不定会存在什么变数，现在过去真的太草率了。”
　　她的脚步已经在慢慢后退，稍稍远离风主和火主。
　　完了，本来看这两人胸有成竹的模样，就知道事情肯定没这么简单。
　　如今他们居然还想要主动凑上前嘲讽，那妥妥的是送死的行为啊，这件事已经基本可以定性了。
　　火主不以为意的摇头道：“哈哈哈，你就是太谨慎了，也是，你根本不知道这源池圣境多么可怕，无法理解也正常。”
　　左使差点笑了。
　　明明是你根本不了解这群人多么的可怕啊！
　　风主摆摆手道：“行了，你不想去就别去，不强求，我俩去就可以了。”
　　话毕，他和火主当即迈步而出。
　　左使站在原地，给他们行注目礼。
　　另一边。
　　终于，一名散修忍不住开口问道：“怎么赌？”
　　“问得好！”
　　玩具人依旧嘻嘻哈哈，“那就由你第一个跟我赌！”
　　它对着那名散修一指，在散修的头上同样浮现出了一颗骰子。
　　“很简单，比大小，只要你扔出的骰子比我大，那你就可以挑选走一件宝物！”
　　游戏确实很简单，然而却让所有人的心又是一沉。
　　越简单的游戏，往往越危险，因为没有任何的可操作空间，这是纯粹的赌运气啊！
　　关键……真的只是赌运气这么简单吗？
　　这玩具人明显既当选手，又当裁判啊！
　　那散修顿时感到压力山大，不安地问道：“那如果我的比你小呢？”
　　玩具人大笑道：“死！”
　　那名散修当即后退两步，摇头道：“那我不玩了。”
　　“哈哈哈，不玩你连一点机会都不会有，会直接死！”
　　一阵冷酷的笑声传来，风主和火主迈步走来，停在了不远处，脸上带着戏谑的笑容，一副等着看好戏的模样。
　　神道阁的副阁主眼眸猛地一凝，开口道：“是你们？这件事是你们布的局？”
　　“不错！”
　　风主直接大方的承认了。
　　火主道：“你们已经进入了那骰子的范围，那就必须跟夺命赌徒赌一把，不赌就会死，赌了还有一线生机，但我们不妨提前告诉你们结果，赌了你们也绝对必输！”
　　风主冷笑道：“换而言之，从你们进入那骰子的范围开始，就是必死的结局！”
　　顿了顿，他又笑着道：“友情提醒，千万别想着逃出那骰子的范围哦，一旦走出，直接死！”
　　看着众人的脸色越来越难看，风主和火主的内心顿时更为的舒畅起来，脸上的笑容更加的得意。
　　自己的布局没有人分享岂不是如锦衣夜行？该装逼时必须得出场装逼，这才痛快嘛。
　　“赌局开始！”
　　这时，嘻嘻哈哈的声音从玩具人嘴里传出，同时，它头上的那枚骰子开始飞速旋转起来。
　　那名散修的额头上已经出现了细密的汗珠，他已经别无选择，只能一咬牙，将法力一股脑的涌向头顶的那颗骰子，然它同样旋转起来。
　　很快，两颗骰子相继停止。
　　玩具人：5点。
　　散修：3点。
　　玩具人脸上的笑容顿时更浓烈了，嬉笑道：“你输了，命归我了，哈哈哈——”
　　“不！”
　　那散修满脸的绝望和惊恐，他刚准备逃跑，才发现自己肉身居然已经没了，紧接着，元神也开始湮灭，下一瞬，意识也没有了……
　　转眼之间，众目睽睽之下，一名第二步至尊就这么烟消云散。
　　“这，这……究竟是什么力量？”
　　“我根本没感觉到多少力量波动，那散修到底是被什么给抹杀的？”
　　“这便是这个源池圣境的规则之力，输了就得死，没有任何的道理和逻辑可言。”
　　“完了完了，这么说来，我们都得死？”
　　不管是神道阁的人还是登仙宗的人，统统都开始慌了。
　　在这股力量面前，他们根本反抗不得。
　　“下一个该轮到谁呢？”
　　玩具人却是自顾自的开始寻找自己的目标，它脸上带着兴奋，显然兴趣极大。
　　却在这时，一道轻蔑的声音突然传来，“好无聊的游戏。”
　　“嗯？”
　　玩具人猛地转头，盯着小狐狸，一直嬉笑的表情居然换成了愤怒的表情，大声道：“你说什么？你可以侮辱任何东西，但是绝对不能侮辱我的游戏！”
　　小狐狸撇了撇嘴，鄙夷道：“就这种游戏还需要我侮辱吗？世界上只怕再难找出一个比它还要无聊的游戏了，你真可怜，八成没见过什么世面。”
　　“你胡说！还有什么游戏能比我这个有趣，绝不可能！”
　　玩具人不敢相信的大吼，“你一定是在撒谎，我要杀了你！”
　　小狐狸则是默默掏出一个棋盘，笑着蛊惑道：“要不来试试一盘紧张刺激的飞行棋吧！”


第800章 萧乘风：原来我这么牛逼
　　飞行棋？
　　那是什么玩意儿？
　　所有人都是一愣。
　　神道阁那群人更是直接傻了。
　　被吓傻了。
　　在他们的眼中，小狐狸已经是个死人了。
　　这玩具人明显不是好惹的，而且还是这源池圣境的掌控者，她居然敢说这里的游戏不好玩，这是跟玩具人不死不休的局面啊！
　　至于拿出的那什么飞行棋。
　　搞笑的成分居多啊。
　　然而，玩具人居然没有直接出手把小狐狸抹杀，而是将目光落在飞行棋的棋盘上。
　　很快就把上面的游戏规则给看了一遍，随后嘻嘻哈哈的笑得更加欢乐起来。
　　“咦？有意思，好玩！这游戏确实好玩！”
　　它脸上的笑容放大到极限，站在骰子上蹦跶着。
　　“很好，很不错，算你没有骗我，就玩你这个飞行棋！”
　　话毕，它抬手对着棋盘一指，整个棋盘直接摊开，然后放大，成为了地图出现在众人的脚下。
　　“它居然就这么直接接受了？”
　　“我去，原来还能有这种操作。”
　　“这群人有些牛逼了，还能跟源池圣境谈条件，什么来头？”
　　其他人俱是被这一波操作给秀到了，一个个满脑子只剩下惊叹和不可思议。
　　风主和火主更是差点把自己的眼珠子给瞪出来。
　　这跟他们认识的源池圣境完全不一样啊。
　　难不成这玩具人也被她的美貌给色诱住了？
　　“新的游戏即将开始，就由本人充当此轮游戏的裁判，保证绝对的公平公正，大家尽快做好准备！”
　　玩具人郑重的开口，它抬手一挥，所有人都不受控制的飞身而起，接着落在了各自不同的起飞点上。
　　玩具人嘎嘎笑着，“率先到达终点者，可随便索要一样宝物，除此之外，沿途看也有着惊喜在等着你们哦，好好期待吧！”
　　这个时候，小狐狸一指还在愣神的风主和火主，提议道：“不如让他们两个也加入进来吧，人多热闹。”
　　“嘶——”
　　风主和火主倒抽一口凉气，被吓得头皮发麻。
　　“不，我们不玩，我们根本没有进入游戏范围，不可以让我们参加！”
　　风主不安的开口，和火主飞速后退。
　　然而，玩具人抬手一招，他俩毫无反抗之力的被招了回来，乖乖的也站在了起飞点上。
　　玩具人不容置疑道：“你们参不参加我说了才算！这位美女说得不错，人多热闹！”
　　风主和火主顿时面如死灰，虽然游戏改成了这什么飞行棋，但是他们没觉得就会更简单。
　　此时，他们不由得想到了过来之前左使所说的话。
　　真的应该听他的啊，那家伙才是真正的明白人啊！
　　而此时，左使距离之前的地点又向后退了万里。
　　她远眺着这里的情况，不由得摇头轻叹，“果然啊，算计那群人绝对不会有好下场，往往逆转得就是这出人意料，这下子完蛋了吧，说了你们又不听，怨不得我啊！”
　　……
　　“游戏正式开始！”
　　玩具人哈哈大笑，抬手一指登仙宗的少宗主，“就由你第一个，掷骰子吧！”
　　登仙宗的少宗主脸色微微一白，只能在心中祈祷了一声，然后将法术灌入骰子。
　　骰子旋转后停下，最终定格在了五点。
　　“向前推进五步！”
　　玩具人话音落下，登仙宗的少宗主身子便起飞，向前飞出了五格。
　　玩具人：“你惊喜的发现，这里居然有一个木箱子，兴冲冲的打开后你发现，其内居然封印着上古灭世神雷！”
　　他的话让登仙宗的少宗主脸色煞白一片，身子颤抖不止，无比不安的盯着不远处的那个木箱子。
　　“吧嗒！”
　　木箱子自己打开了，随后一道十米粗壮的红色雷霆从其内轰然冒了出来。
　　“卧槽啊！”
　　登仙宗的少宗主被吓得已经语无伦次了，发出了人生中最绝望的一声悲呼后，被劈得毛都没能留下。
　　“少宗主！”
　　登仙宗的人一同嘶吼一声，悲伤而恐惧。
　　其他人被吓得大气都不敢喘。
　　太特么凶残了。
　　开箱子还能开出灭世神雷，原来这游戏是这么玩的。
　　刚刚那道雷，别说登仙宗的少宗主了，就算是半步主宰，只怕都难以抗下啊。
　　“下一位！”
　　玩具人一指神道阁的副阁主。
　　副阁主深吸一口气，硬着头皮掷起了骰子。
　　点数定格在了三点。
　　玩具人：“向前起飞三步。”
　　副阁主腾空而起，落在了一个山涧之中。
　　他不敢大意，连忙运足了法力随时准备应对突发情况。
　　玩具人：“很不幸，你进入了噬天魔蛟的领地，将它从沉睡中唤醒。”
　　“哗啦！”
　　一头通体乌黑，长满鳞片的魔蛟轰然从潭水中冒出，二话不说就向着副阁主攻伐而来。
　　魔蛟的实力非常强大，是第三步至尊修为，不过在半步主宰境界的副阁主面前还是有些不够看的，很快就被副阁主给斩杀。
　　副阁主长舒一口气，顿时感到庆幸不已，好歹是活下来了，运气不错。
　　“下一位，到你了。”
　　玩具人将目光投向了萧乘风。
　　萧乘风的内心同样是很虚的，不过他故作镇定的掷动了骰子。
　　同样是三点。
　　玩具人：“向前起飞三步。”
　　当萧乘风落下时，他的脸色顿时一沉，全身绷得笔直，心脏噗噗跳动。
　　却见，在他的面前，正沉睡着一头青面獠牙的凶兽，一呼一吸之间，天地失色，就算是在睡觉，都给人一种极致的压迫感。
　　这是一头真正的无敌凶兽，就算是半步主宰在它面前，都不敢大喘气。
　　要完，要完啊！
　　萧乘风在心中悲呼，在这凶兽面前，他连拔剑都做不到。
　　其他人则是一副坐等看好戏的模样。
　　不出意外的话，肯定是这头凶兽把萧乘风给干掉了。
　　下一刻，玩具人的声音悠悠传来，“你在野外遭遇沉睡的噬源神狮，幸运的是并没有将其惊醒，并且随手盗走了它珍藏的一件法宝，请选择——”
　　在萧乘风的头上，突然出现了一个个宝物，神光漫天，就等着萧乘风做选择。
　　神道阁的人懵了。
　　登仙宗的人懵了。
　　掠天盟的人懵了。
　　萧乘风自己都懵了。
　　卧槽，原来我居然这么牛逼，面对这种存在居然还敢盗宝物？


第801章 同样的选择，不同的结果
　　在沉睡的凶兽面前，居然还敢顺手盗取其宝物。
　　萧乘风扪心自问，自己大概率是不会有这个胆子的，但是游戏既然说有，那就有吧。
　　他心中微微有些猜测，这估计不是单纯的因为自己运气好，而是因为小狐狸她们，亦或者是因为……高人！
　　这便是抱大腿的好处啊，羡慕死其他人了，哈哈哈……
　　他咧嘴一笑，将目光放在了头上漂浮的那些法宝上。
　　最终，他选择了一个金色的圆环，属于本源至宝，是一件攻击与困人的法宝，可以与萧乘风的剑道相配合，爆发出更强大的杀伤力。
　　囡囡她们可能看不上本源至宝，但是对萧乘风来说，那是可遇而不可求的。
　　而其他人见萧乘风居然真的获得了本源至宝，差点直接骂娘。
　　别人开宝箱都会开出天雷，过个河都能遇到凶兽，而你特么出现在沉睡的凶兽面前居然没事？
　　没事也就算了，还顺走了一件至宝？！
　　剧本可以这么写吗？
　　这科学吗？
　　他们很想问玩具人，你所谓的公平在哪里？
　　“到你了。”
　　玩具人自然没空去搭理别人怎么想，一指风主，让风主都是一个激灵，差点吓尿。
　　这简直就跟死神来了一样，他可不觉得自己有萧乘风那个运气。
　　不过，想不玩显然是不行的，只能硬着头皮上了。
　　他投掷的点数是四点。
　　向前进了四步，落在了一处沼泽之中。
　　一时间，他的心脏都提到了嗓子眼儿，生怕从玩具人的嘴里蹦跶出什么不好的东西，直接让自己凉凉。
　　“很不幸，你深陷沼泽，下个回合无法移动，直接跳过。”
　　就这？
　　“呜呜呜——”
　　风主直接感动得落泪了。
　　接着又是大笑道：“哇哈哈哈，下个回合的命我也保住了，不动好啊，太好了，我真是太幸运了！”
　　这破游戏，不动比动好啊！
　　动一下，指不定就直接挂了。
　　其他人不由得投来了羡慕的目光。
　　游戏继续。
　　轮到剩下的那唯一一个散修了。
　　在他忐忑的掷出了骰子后，点数最终停留在了六点。
　　他的面前同样出现了一个潭水。
　　“哗啦！”
　　河水翻涌。
　　一把金色的斧头从水中冒出，出现在了散修的面前。
　　“五……五品本源至宝！”
　　那散修的眼睛顿时直了，盯着那金色斧头根本就移不开。
　　他虽然是第三步至尊，但是身上最好的法宝也不过是一次机缘中侥幸得到的一件一品本源至宝，如今在他面前摆放着的，居然是五品本源至宝。
　　他怎能不激动。
　　哈哈哈，我的运气来了，一出手就获得了这种奖励，这游戏极可能是我的崛起之路！
　　玩具人：“这劈天神斧是你掉在水中的法宝吗？”
　　“对对，没错，就是我的！”
　　那散修忙不迭的点头，已经贪婪的抬手欲要将劈天神斧拿在手中。
　　玩具人：“不，你撒谎！你将承受劈天神斧的怒火！”
　　“轰！”
　　劈天神斧突然金光大方。
　　金色的战魂显化，一名壮汉虚影手持着劈天神斧向着那散修当头砍下！
　　“我错了，饶命啊！”
　　那散修直接从大喜到大悲，吓得肝胆俱裂，连忙使出浑身解数和战魂战在一起。
　　只不过他很快就落入了下风，最终在不甘中，被一斧子斩灭！
　　其他人看得暗自摇头。
　　啧啧啧。
　　这游戏就是这么出乎意料，生与死当真不是能自己掌控的，真的是刺激到了极点。
　　接下来，所有人都提起了十万分小心。
　　然而饶是如此，依旧挡不住游戏中的各种意外。
　　登仙宗的长老误食了有毒的仙草，修为直接从第三步至尊，掉落到了第一步至尊。
　　神道阁的长老落入了焚天神炎中，直接尸骨无存。
　　轮到杨戬时，他则是落入了一个地窟之中，在其中见到了两名强者的骸骨，显然二人是刚刚斗法同归于尽的，手上的法宝还在闪闪发光。
　　杨戬：本源至宝+2。
　　下面轮到火主，他来到的是一条河前。
　　与之前那名散修的遭遇一样。
　　一个至宝飞到他的面前，询问是否是他掉落了。
　　有了前车之鉴，他连忙否认，虽然什么都没有得到，但总算是有惊无险的度过了这个回合。
　　风主和火主同时露出了笑容。
　　与神道阁和登仙宗比起来，他们的运气已经是极好的了，不仅仅没有死亡，连伤都没有，简直是不幸中的万幸。
　　随后，玩具人把目光放在龙儿的身上，到了她的会合。
　　其他所有人也都把目光落在龙儿的身上。
　　从前几轮的苗头可以看出，囡囡这帮人的运气简直逆天，和整个游戏的氛围完全格格不入。
　　整个游戏应该叫做死亡游戏，然而不管是萧乘风还是杨戬，却都是毫无逻辑的获得了宝物，让他们深深的感受到了游戏的恶意。
　　所以，他们必须要看看这次龙儿究竟会遇到什么。
　　“到我了！”
　　龙儿倒是毫无压力的掷出了骰子，点数为三点。
　　玩具人：“前进三步！”
　　龙儿一蹦一跳的前行，来到的同样是那条河前。
　　顿时，所有人都是默默的摇头轻叹，看来这小女娃躲过了一劫。
　　因为这条河的流程大家都懂了，只要不说谎就行，算是非常安全的一道关卡。
　　果然。
　　一件闪烁着七彩光华的长枪悬浮而出。
　　玩具人：“小姑娘，这是你丢失的法宝吗？”
　　龙儿诚实的摇了摇头，“不是我的。”
　　玩具人：“真是个诚实的孩子，那作为奖励，这个长枪就送给你了。”
　　送……送她了？
　　所有人都傻眼了。
　　火主更是开始怀疑人生。
　　刚刚他遇到的情况难道有什么不一样吗？
　　他不也很诚实的说不是自己的，那为什么不送他？
　　这偏心还能偏得再明显一点吗？
　　不过，龙儿自然是看不上这至宝的，她的目的只有水果树，因此摇头拒绝道：“不需要，谢谢。”
　　“哗啦！”
　　水中再度窜出来一样法宝。
　　玩具人：“这条河觉得小姑娘是在嫌弃法宝，为了能让小姑娘接受所以又加了一件，这样要不要？”
　　龙儿依旧摇头。
　　“哗啦！”
　　河水再起……


第802章 游戏中的谋划，暗中联手
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　河水不停的涌起。
　　很快，在龙儿的面前就堆放了一堆至宝，它们闪闪发光，几乎闪瞎了其他人的眼。
　　神道阁的副阁主差点都看傻了，不停的自问，“怎么这样？怎么可以这样？！”
　　登仙宗的大长老脸沉如水，“黑幕，这游戏绝对有黑幕，而且明显偏向于那群人！”
　　“我去啊，我们玩就是非死即残，到了他们那里，争着抢着送法宝，这是哪里来的道理？”
　　“这还有天理吗？这还有王法吗？！”
　　所有人一边说脸色一边抽搐，简直是一把心酸一把泪。
　　从萧乘风只获得一件法宝，再到杨戬获得两件法宝，如今龙儿这里，法宝都要堆成小山了！
　　然而，这还不是最气人的！
　　最气人的是，龙儿似乎根本看不上这些法宝，一直在说不要，然后这条河反而更加拼命的送……
　　“哎呀，你还有完没完啊！”
　　反而是龙儿开始有些不耐烦了，妥协道：“行了，行了，我收下还不行吗？”
　　虽然其中并没有水果，但是为了赶紧结束，龙儿还是收下了。
　　直到此时，这条河才停止。
　　眼看着龙儿怀抱着那么多至宝，众人的眼睛顿时就红了。
　　神道阁的副阁主颤声道：“最低都试五品本源至宝，最高的达到了七品本源至宝，足足十三件！比我神道阁还要富有！”
　　登仙宗大长老忍不住摇头道：“你确定你神道阁有这么富？我俩加起来还差不多。”
　　另一位长老凝声开口道：“这群人究竟是什么来历，你们还记得在入口处，他们把无天魔宫给灭了吧，那小女娃用的铁锹可是把无天魔宫的镇宗之宝给捅穿了！”
　　又有人开口道：“无天魔宫的镇世炼狱钟可是六品本源至宝，那铁锹看似平平无奇，却可以将其洞穿，至少也是八品以上！”
　　源界之中。
　　本源之力充裕，因此可诞生出的本源至宝以及神异的灵药种类繁多。
　　不管是本源至宝还是神药都被分为十品。
　　一品最低，十品最高。
　　但凡超过了五品，便可成就一方大势，纵然是半步主宰都会眼红。
　　“呵呵，你们还没有看到重点。”
　　神道阁的副阁主摇了摇头，沉重道：“刚刚那个场面你们也都看到了，面对那么多至宝，她居然始终保持着不为所动，甚至最后是无奈下才收取的，这代表着什么？”
　　嘶——
　　此言一出，所有人都是倒吸一口凉气。
　　不敢想象，细思极恐。
　　登仙宗的大长老郑重道：“而且可以让这等恐怖的源池圣境公然开后门，他们的来历只怕是非常之大啊！”
　　“不妨告诉诸位，他们来自上古禁区！”
　　就在这时，一道声音传入他们的耳中，正是风主在说话。
　　上古禁区？
　　众人的心猛地狂跳，对这个词自然不陌生。
　　这是无数年前诞生出的一个禁忌，号称隐藏着源界至高力量的秘密。
　　只不过，很久之前带掠天盟的带领下曾经很多人都前往了上古禁区，发现其内本源断绝，已经成为了一方枯寂的世界，力量还不如源界浓郁，而且入口处还被封锁了，无法深入。
　　上古禁区中，居然有这么厉害的存在？
　　“不瞒你们，我们本来设这个局，针对的就是他们。”
　　风主继续道：“这么多年来，终于有上古禁区的人走出，不需要我多说，种种表现已经很明显了，她们身上隐藏着滔天大秘密！”
　　火主接口道：“那掌控本源的战技，奇异的至宝，以及可以让源池圣境改变规则，随意一样被我们得到，那都足以创造出一个可怕的新高！”
　　众人被他们说得怦然心动，一个个呼吸都急促起来。
　　神道阁的副阁主眼神不住的闪烁，“看来传闻是真的，上古禁区中真的有通往至高的秘密！”
　　登仙宗大长老开口道：“你们告诉我们这些是准备怎么做？”
　　“联手！”
　　风主直言道：“很明显这个游戏根本不适合我们，只有联起手来，才有资格跟他们玩一玩！”
　　神道阁副阁主沉默片刻，摇头道：“恕我直言，就算我们联手，估计也没有资格。”
　　风主分析道：“根据我的观察，这游戏中的种种危机对半步主宰来说，还是勉强可以应付的，而且，除了危机外，往往还有其他的可能，但凡有机会可以打压到那群人的，我们便想办法去打压就行，尽人事听天命！”
　　“好，就这么办。”
　　其他人想都不想便答应下来。
　　看向囡囡等人的目光，隐隐有些不怀好意起来。
　　游戏继续。
　　这次轮到神道阁的一名长老。
　　他小心翼翼的掷出了骰子，点数为二。
　　当他前进了两格后发现，面前出现了一个金色的宝箱。
　　见到宝箱的一刹那，他的脸顿时就白了。
　　只因为那位第一个开宝箱就被灭世神雷给劈死的场景还历历在目，实在是让他胆寒。
　　玩具人：“好运的你发现了一个宝箱，打开一看发现是一道命令符，你可以指定一名选手，向后退三步。”
　　好东西，神技啊！
　　在这种游戏中，这命令符足以要了一个人的命！
　　立时，他们这群人彼此交换了个颜色，开始思考如何算计囡囡他们。
　　因为见过这游戏的尿性，所以他们不敢指望那些不确定性因素，必须选择一样确定可以致他们于死地的地方！
　　火主道：“选择那位头上长着第三只眼的，他往后退三步就是剧毒瘴气的所在，不会有意外的，而且他修为不过是区区第三部至尊，必死！”
　　最终，那人一指杨戬，“我选择让他后退三步。”
　　话音落下，杨戬的身子腾空而起，后退了三步。
　　玩具人：“你进入了瘴气沼泽，持续受到毒气侵蚀，身体极速衰弱。”
　　“哈哈哈，你完了！”
　　风主和火主同时哈哈大笑，突然间感觉自己总算是扳回来一程，内心畅快无比。
　　其他人也都露出了笑容。
　　只要把他们的神话打破一次，那以后对付起来就简单多了！
　　杨戬的脸色也是瞬间变了，身处瘴气之中，感觉到了死亡的威胁，生机飞速的消散。
　　他的法力在这种环境中，居然连盏茶的时间都坚持不了。
　　要死了吗？
　　杨戬的眼中闪过一丝不甘与伤感。
　　却在这时，龙儿不慌不慌的拿出一个大蒜扔到了他的面前。
　　开口道：“大蒜难吃是难吃了点，不过哥哥说吃大蒜身体好，还能排毒，你试试看能不能管用。”


第803章 火主：没想到吧
　　杨戬得到大蒜，原本已经绝望的眼神顿时大亮起来。
　　这大蒜可是高人栽种的，自然不凡，而且高人说这大蒜可以排毒，那功效定然惊人！
　　我不用死了！
　　“多谢龙儿仙子赐下的大蒜！”
　　杨戬感激的开口，接着连皮都不剥，直接一股脑的塞入嘴里。
　　刹那间，无比呛鼻的味道直冲脑门，让他的眼睛中都开始飙泪。
　　味道和高人栽种的其他美食确实没得比。
　　掠天盟那群人则是冷眼看着杨戬的生机飞速的流逝，心中暗自冷笑。
　　这种瘴气之毒，就算是半步主宰在其中都不会好过，更何况杨戬不过区区第三步至尊，不用到下一个回合，估计会连渣都不剩。
　　至于那个什么大蒜，他们并不觉得能有什么用。
　　杨戬咀嚼着大蒜，虽然说味道不佳，但功效确实惊人。
　　他只感觉全身火热，刚刚因为中毒而没有力气的身体开始迅速的恢复过来。
　　而且，全身的毒素开始被大蒜给驱赶，沿着经脉一路镇压，最终来到了腹部。
　　然后从腹部开始向着屁股狂涌而去！
　　“不行，我忍不住了！”
　　“排毒，我要排出毒素了！”
　　杨戬的脸憋得涨红，接着屁股猛地一撅，把所有的一切释放而出。
　　“咘——噗——咻——”
　　随着屁声，杨戬的表情也在随之变化，那是一种无法言喻的表情。
　　同时，苍白的脸色也在好转。
　　而他没有看到，随着声音的发出，他的屁股后面，一股股浓郁的碧绿之气喷薄而出，如同狂风一般搅动整个瘴气。
　　风主脸上的笑容陡然一僵，难以置信道：“居然，真……真的排出来了！”
　　“那大蒜究竟是什么神药，连这么恐怖的毒都排出来。”
　　“这群人的来历太可怕了，不仅仅有至宝，居然还随身带着如此神药！”
　　“可恶啊，这都不死。”
　　所有人都震惊了。
　　然而，更震惊的还在后头。
　　因为他们眼睁睁的看着，随着杨戬的那个屁放出，那团碧绿色的气体如同风一般，在向后飘散。
　　而神道阁的少阁主就站在杨戬身后两个格子，见到这一幕，差点把自己的眼珠子给瞪出来，惊恐万分。
　　他目眦欲裂，声音都在颤抖，“不，别过来！”
　　他想要逃跑，却根本脱离不了那一格的范围，在绝望之中，看着那团气体进入了他的地盘。
　　“呜，好臭，这屁太臭了！”
　　“而且……这屁有毒！”
　　“我要被臭死了，我要被毒死了！”
　　“我不甘啊！”
　　少阁主身处于碧绿色的气体之中，全身不停的抽搐，翻着白眼，嘶吼不断。
　　“少阁主！”
　　神道阁副阁主关切的嘶吼，眼睁睁的看着少阁主生机消散。
　　“不，少阁主被那家伙的屁给弄死了！”
　　“太邪门了，那群人太邪门了！”
　　“残忍，太残忍了！”
　　所有人都是又惊又惧。
　　对杨戬的屁感到害怕。
　　还好自己距离杨戬够远，否则待在那个屁中，就算不死，也绝对不好受啊！
　　火主凝重道：“我们又失策了，那大蒜的品级根本无法去定级，它不但可以化解身上的剧毒，更是可以将其化为毒屁攻击，攻守兼具，太不一般了！”
　　玩具人对着杨戬道：“恭喜你完成了隐藏任务，用自己屁改变了游戏地图，使得原本的瘴气向后移动了两格，可挑选一样法宝。”
　　接着，杨戬的头上又有了十件法宝漂浮。
　　杨戬挑选了一柄小剑，美滋滋的收下。
　　其他人则早就见怪不怪了，果然又在变着法子给他们送法宝。
　　何来的公平？
　　风主安慰道：“不管怎么说，这次我们只差一点就能成功了，说明我们的计策是可行的，大家再接再厉，加油！”
　　游戏继续。
　　神道阁副阁主：落入化骨池中，需要在其中游满三个回合才能出来。
　　登仙宗大长老：进入了万兽森林，面对两头绝世凶兽的追杀。
　　风主：进入了灭世罡风之中，受到无尽罡风洗礼，遍体鳞伤。
　　……
　　正如风主所说的那般。
　　这个游戏虽然危机四伏，但是半步主宰境的强者还是可以应付大多数的，虽然一路上的遭遇让他们颇为的狼狈，伤痕累累，但是命还没丢。
　　不过，相比于他们的狼狈，囡囡等人就惬意了太多了，简直跟旅游似的，还有法宝赠送。
　　囡囡：来到一处幽静的山谷，鸟语花香，幸运的在潭水的中心找到一柄天生地长的至宝。
　　小狐狸：你来到了万兽森林，这里的妖王纷纷被你的美貌所惊艳，心甘情愿的拿出所有的法宝送给你。
　　……
　　同样到一个地方，遇到的待遇却完全不同。
　　不过风主等人早就适应了这种不公平的现象，内心毫无波动，一心寻找着机会针对囡囡他们。
　　不过却无一奏效，都被囡囡等人一一化解了。
　　随着游戏的进行。
　　神道阁和登仙宗都只剩下两名半步主宰还活着，算上掠天盟的风主和火主，一共六名半步主宰，还在苦苦挣扎。
　　而小狐狸五人却是遥遥领先，尤其是小狐狸，已经即将到达终点。
　　他们的脸上都露出了笑容，只要到了终点，就可以得到果树带给高人了。
　　这时，轮到火主的回合。
　　他将法力灌入骰子，心中拼命的祈祷。
　　最终，骰子定格在了三点。
　　他向前进了三步，却发现自己站在一个阵法之中。
　　玩具人：“你触发了挪移阵法，可以指定一名玩家与你交换位置。”
　　交换位置？
　　火主的脸上顿时露出了激动的笑容。
　　他现在已经不指望能够在游戏中杀了囡囡那些人，但是恶心一下他们还是可以的。
　　他们想要什么，那自己偏不让他们得到！
　　更何况，第一个到达终点还可以随意选择一样宝物，就算是他都要眼红。
　　真是天助我也啊！
　　当即，他看向了最前方的小狐狸，开口道：“我要跟她互换位置！”
　　唰！
　　小狐狸还一脸的茫然，已经从最前面来到了火主的位置。
　　而火主则是站在最前方哈哈大笑：“没想到吧，最终的胜利是属于我的！”


第804章 玩具人：大家看到了吧，我很公平公正
　　“哈哈哈，痛快，太痛快了，不愧是火主！”
　　“果然是人生处处有惊喜啊，我愿称这波操作为最强！”
　　“你们那群人傻眼了吧，虽然游戏的过程中让你们得意了很久，但是最终胜利的桃子却被我们摘取了，就是这么秀！”
　　“这个游戏果然充满了无数的可能，纵然是裁判给你们开黑幕，但我们终究是获胜了！”
　　“呜呜呜，太激动了，突然想哭。”
　　神道阁的那些人顿时狂喜，纷纷大笑不止，兴奋得原地开始手舞足蹈起来。
　　他们身上都负着不轻的伤势，一个个灰头土脸，内心极其的压抑。
　　终于在此刻，所有的压抑都释放出来了。
　　不为别的，就为了争一口气！
　　否则他们真觉得自己的道心会受到影响。
　　“怎么这样？”
　　小狐狸的嘴巴顿时就嘟了起来，充满了委屈。
　　她都已经看到终点了，只需要再走一轮，她就可以获得银耳奖励了，想不到居然横生出这种波折。
　　杨戬和萧乘风的脸色有些不好。
　　不管如何，他们最终的目的就是为了银耳，如果不得到银耳，那他们所有的努力都没有任何的意义。
　　想不到居然阴沟里翻船了，可恶啊！
　　这时候，玩具人开口道：“我说过，我是最公平公正的，你们完全可以相信我的人品，你们都看到了吧，这游戏纯粹就是运气游戏，不存在走后门一说。”
　　他满脸的正色，大义凛然。
　　“对对对，道友确实是最公平公正的。”
　　“之前是我们误会道友了，实在是抱歉。”
　　“风水轮流转，今年到我家，哈哈哈。”
　　掠天盟那群人纷纷笑着应喝着。
　　玩具人看向小狐狸，开口道：“到你了。”
　　小狐狸抿了抿嘴，将法力灌入骰子。
　　掠天盟的人丝毫不慌。
　　想要再遇到一个交换位置的挪移阵，根本不可能，终点的位置反正肯定轮不到小狐狸他们了。
　　最终，骰子的点数定格在五点。
　　玩具人：“向前移动五格。”
　　当即，小狐狸的身形腾空而起，向前飘出了五格。
　　在她的面前，出现了一个宝箱。
　　玩具人：“你幸运的发现了一个宝箱，打开后，其内居然是一枚飞行符，可以向前继续移动三格。”
　　立时，小狐狸的身形再度向前飞出了三格，来到了一个大雕魔兽面前。
　　玩具人：“你遇到银翼大鹏，它被你的美貌所吸引，愿意载着你飞行，你可以继续向前前进五格。”
　　小狐狸的身子再度起飞。
　　玩具人：“你又获得了一枚飞行符，再度前进三格。”
　　玩具人：“……继续前进四格。”
　　……
　　所有人都站在原地不动，就这么眼巴巴的看着小狐狸在天上没有下来，一直在向前飞……
　　很快，就追上了火主。
　　然后在火主目瞪口呆的注视下，超越了他，直奔终点而去……
　　掠天盟那群人脸上的笑容直接僵住了，傻愣愣的看着这一切的发生，下巴都恨不得掉在地上。
　　“不是，为什么会这样？”
　　“还带这么玩的吗？那从开始就让她一路飞好了，还装什么？”
　　“亏我还以为裁判真的公平公正，终究是我天真了。”
　　“可以停下了吧，总不至于一口气飞到终点吧，好歹给个机会啊！”
　　不管众人说什么，小狐狸最终刚好跨越了终点线，完美落在了终点。
　　玩具人：“恭喜本游戏的唯一赢家诞生了，作为第一个到达终点的，你可以随便选择一样宝物。”
　　小狐狸想都不想，直接道：“我选择银耳。”
　　“好，奖励发放。”
　　玩具人抬手一挥，银耳当即化为了一抹流光，出现在小狐狸的面前。
　　“谢谢。”
　　小狐狸美滋滋的收下。
　　玩具人：“本轮游戏结束，源池圣境将会关闭，百年之后开启。”
　　随着它的话音落下，所有人都感觉到周围的空间在波动。
　　接着，一股强大的排斥之力降临，将他们向着源池圣境外面推去。
　　等到众人回过神来时，他们已经出现在了源池圣境的入口处。
　　这里依旧有很多人聚集着没有散去，顿时露出吃惊之色。
　　“快看，他们已经出来了！”
　　“怎么会这么快就出来了？这源池圣境开启的时间有些短了啊。”
　　“不对，二十人进去怎么只剩下十二人了？”
　　“嘶——这个源池圣境居然抹去了八名至强者，连神道阁和登仙宗的少主都死了，太惨烈了！”
　　“不仅如此，你们看那些半步主宰，纵然是他们居然都如此狼狈，他们在里面究竟发生了什么？”
　　而在出来的一刹那，左使想都不想直接转身拔腿就跑，动作娴熟，显然在心中已经演练了无数遍。
　　她只是个小透明，并没有人关注她。
　　风主和火主虎视眈眈的盯着囡囡等人，冷笑道：“呵呵，你们赢了游戏，却输了命！”
　　神道阁副阁主和登仙宗长老也俱是围了上来。
　　无尽的威势狠狠的向着囡囡等人镇压而来。
　　神道阁副阁主道：“你们究竟是什么人？上古禁区中发生了什么？把你们所有的秘密统统交出来，还可以饶你们不死！”
　　登仙宗大长老朗声道：“所有弟子听令，结困仙杀神阵！不准放走他们一人！”
　　顿时，聚集在这里的神道阁弟子和登仙宗弟子纷纷现身，施展出阵法，让这里形成一处结界，随时准备向囡囡等人动手。
　　“什么情况？刚出来就要开打？”
　　“那群人也是牛逼啊，在进入源池圣境前，把无天魔宫的人给灭了，出来后，又遭遇所有人的围攻，堪称众矢之的啊。”
　　“总感觉他们的来历不凡，只怕背后隐藏着我们不知道的秘密。”
　　……
　　“谁敢动我天宫的人！”
　　这个时候，一阵巨大的祥云赶来，巨灵神带着天兵天将赶来。
　　女娲和钧钧道人也一同而来，气势滔滔。
　　只不过，他们的出现并没有让神道阁和登仙宗的众人放在眼里。
　　因为在他们眼中，天宫众人的修为不并没有多高，最多的也不过第三步至尊罢了，无法主宰战局。
　　场上，登仙宗、神道阁以及掠天盟加起来可是有足足六名半步主宰。
　　而天宫一方仅有囡囡和龙儿两个小女娃是半步主宰，差距不是一般的大！


第805章 棋子如星辰，遍布天地间
　　掠天盟掠夺一切机缘。
　　所行之事皆为霸道！
　　在源界的风评并不好，可以说让人闻风丧胆又可以说如同过路老鼠。
　　然而此刻，神道阁和登仙宗却甘愿跟掠天盟联手。
　　只因为，这群人身上的秘密实在是太诱人了。
　　所发生的种种无不是在证明他们的不凡，极可能如传言所说那般，上古禁区中有着通往最巅峰的力量！
　　“杀了他们！”
　　神道阁副阁主直接下令。
　　“轰！”
　　当即，无数的弟子法力狂泻而出，汇聚成汪洋，恐怖的力量让无尽的异象遮掩了苍穹，虚空扭曲。
　　“布周天星斗大阵！”
　　巨灵神一声大喝，带领着天兵天将杀了出来，同样布下了阵法，与神道阁和登仙宗的弟子战在了一起。
　　众多的法术如同烟花一般在虚空中炸裂，惨烈的厮杀开始了。
　　不过，众人的主要关注点却并不在他们身上，因为决定战局最终胜利的，是高端战力。
　　火主戏谑的看着龙儿和囡囡，开口道：“你们确定还要反抗？”
　　囡囡面色平静道：“切，谁输谁赢，打过才知道！”
　　“哈哈哈，可笑，真是天真啊。”
　　风主嘲讽的开口，接着语气一沉，开口道：“就算你们的战力不凡，但终究只有两个人，我们用四名半步至尊就绝对拖住你们，剩下的两名半步至尊可以对其他人屠杀！”
　　“屠杀，你确定吗？”
　　小狐狸天真无邪的看着风主，扬了扬手中的飞行棋。
　　顿时，风主等人的心中不由得微微一寒，显然对飞行棋充满了阴影。
　　这个美丽的女人同样充满了诡异。
　　“哼，你以为现在还是在秘境之中吗？”
　　风主冷哼一声，当即道：“别拖了，大家一起动手！”
　　“轰！”
　　话音落下，他率先出手，一掌抬起，向着囡囡镇压而去！
　　同时，神道阁的副阁主也出手了，他从另一边，配合风主形成夹击之势，不想给囡囡丝毫的机会。
　　火主和登仙宗的大长老则是直接攻向了龙儿，两人出手便是封天囚地的神通，将龙儿的四周统统封锁！
　　至于另外两名半步主宰，则是狂笑一声，向着小狐狸杀去！
　　杨戬等人俱是面色大变，急忙挡在小狐狸的身前嘶吼道：“小狐狸仙子你快走，让我们来挡住他！”
　　他们的内心焦急无比。
　　正如风主所说，这两名半步主宰根本没人能够挡得住，完全可以对天宫的众人肆意妄为。
　　不过不管如何，就算打不过，自己也绝对不能看着小狐狸受欺负啊！
　　“这么好玩的时候，我才不要走。”
　　小狐狸却是丝毫不慌，反而眼睛中闪烁着饶有兴致的光芒，“又有下棋的对象了。”
　　她之所以出来，不就是为了找人陪自己下棋吗？
　　跟李念凡下棋她一直输，可把她郁闷坏了。
　　小狐狸说完，直接收起了飞行棋，拿出了另一个棋盘，却是围棋。
　　又是棋局？
　　那两名半步至尊的心头一沉，不知道小狐狸又在准备搞什么游戏。
　　“棋子如星辰，遍布天地间。”
　　她将棋盘向着虚空中一抛，立时有着七彩光晕浮现，照耀苍穹。
　　一股股圣洁而浩瀚的气息浮现而出，将这一方天地所笼罩，居然与原来的世界割裂开了。
　　“这，这是什么？！”
　　那两名半步主宰瞪大着眼睛，居然感受到了一股无法抗拒的压迫感。
　　这种感觉类似于阵法结界，但却要高明太多，就连他们都无法打破。
　　很快，棋局融入了天地之间。
　　这一方虚空之中，似乎有着纵横交错的纹路，连成一个巨大的棋盘。
　　天兵天将还有神道阁和登仙宗的弟子也都出现在了棋盘之中。
　　“围棋游戏开始！”
　　小狐狸的眼中满是兴奋，抬手对着天宫的天兵天将一点，就开始布局。
　　一个个天兵在她的操纵下，开始前往棋局的各处。
　　至于掠天盟的那群人，则是一脸的懵逼。
　　他们完全不知道自己该做什么，至于布局……布什么局？
　　连规则都不懂啊！
　　“这究竟是什么情况？”
　　“我们好像置身于了某种阵法之中，但是却似乎并没有多大的限制。”
　　“呵呵，看来不过是虚张声势罢了。”
　　“不管了，直接杀向天宫的那群人得了！”
　　“杀呀！”
　　掠天盟的众人杀气腾腾，直接向着天兵天将杀去。
　　然而，当他们冲到天兵天将的面前时，天兵天将同样举起了手中的法宝，强大的法力彭拜而出，向着他们攻击而去。
　　其实，天兵天将的脑子也是比较猛地，虽然不知道这是在做什么，但却很自觉的听从了小狐狸的安排。
　　下一刻——
　　“轰！”
　　伴随着天兵天将的那一击，棋局一阵股东，居然同样爆发出了一股骇人的力量，加持在天兵天将的攻击之上，化为一道恐怖的冲击波向着前方轰击而出。
　　掠天盟的那些弟子顿时目眦欲裂，心惊胆寒。
　　“这怎么可能？！”
　　“为什么会突然爆发出这么强大力量？”
　　“是这片世界的力量在帮助他们，完了，我们根本不是对手。”
　　“啊，我死了。”
　　他们连逃跑都做不到，瞬间就被冲击波直接清扫了个干净。
　　小狐狸笑弯了眼睛，开心道：“你们好菜，虐菜的感觉好爽。”
　　掠天盟的那群人看着她的笑容，却是心头生起了无数的凉意。
　　太恐怖了。
　　绝对是因为这什么阵法的缘故。
　　那两名半步主宰的眉头同样一皱，想不到又来了一个邪门的游戏。
　　其中一名半步主宰凝声分析道：“这棋盘等于是一片天地，只需要相应的布局和站位，便可以借助棋盘之力，爆发出强大数倍的力量。”
　　这阵法确实很精妙，但是真正恐怖的在于那个棋盘！
　　它不仅制定了规则，更是力量的源泉！
　　又是一件无法估量的至宝！
　　“我不管这是什么阵法，在绝对的力量面前，一切都是徒劳！”
　　另一名半步主宰眼中冷芒闪烁，脚步一迈，瞬息之间便已经来到小狐狸的面前，抬手一爪抓下！
　　“给我滚回去！”
　　杨戬、萧乘风和女娲同时浮现，他们的身上强烈的光晕闪烁，三人联手，幻化出一头金色巨龙向着那名半步主宰咆哮而出！


第806章 我有一碑
　　“轰！”
　　金色的巨龙拖着长长的身体，蕴含着无匹之力，居然将这名半步主宰的攻势给挡了下来。
　　“这怎么可能？”
　　那名半步主宰的身子一边后退，一边露出吃惊之色，似乎还无法接受这个事实。
　　半步主宰之所以称为主宰，便是因为有了一部分大道主宰的威能，正是这部分威能，让他能够与大道至尊区分开来。
　　这是一种力量上的质变。
　　然而，萧乘风三人居然可以挡住他的攻击，这实在是太叫人吃惊了。
　　“居然又是一种棋局游戏。”
　　风主自然也注意到了这边，不由得脸色微微一沉。
　　这群人的手段当真是让人防不胜防，而且往往能够起到以弱胜强的作用，就算是他身为掠天盟的人，都感觉到一丝惊恐。
　　“大秘密，必须要拿下他们，逼问他们身后的大秘密！”
　　神道阁副宗主则是更加的激动起来，攻击也变得无比卖力了。
　　他眼眸中闪过一丝阴沉的杀意，抬手一指，一道红色的光晕便一闪即逝！
　　“斩仙神剑，荡魂！”
　　这是一柄小巧的红色匕首，虽然只是三品大道至宝，但却是杀人利器！
　　它是一件暗杀神器！
　　可于倏忽之间取人首级。
　　只要死于这柄匕首之下的人，魂魄便会化为其养分，为其增加一点杀意！
　　它的速度已经无法形容，几乎在神道阁副阁主心念一动间，便已经出现在了囡囡的身边，欲要将其斩灭！
　　囡囡正在跟风主斗法，根本腾不出手来，似乎下一刻便会死于斩仙神剑之下。
　　不过，她的双眼之中，黑芒一闪。
　　吞噬之力爆发，整个人瞬间化为了一个黑洞，将周围的力量统统吸纳！
　　这一刻，在囡囡的周围，时空都被吞噬得发生了扭曲，万法不存！
　　斩仙神剑的轨迹同样出现了偏移，直接被扭曲了出去！
　　“好强的功法！”
　　风主和神道阁副阁主的心头俱是一凛。
　　刚刚那一刻，他们的法力居然都出现了一瞬间的凝滞，那个黑洞似乎可以吞灭世间一切。
　　囡囡如此年纪，却能以一人之力独战他们二人，足以迈入源界的顶级天才的行列！
　　而另一边的龙儿同样如此。
　　风主大喝道：“对付这群人不能留手，都拿出自己最强的手段！”
　　“轰！”
　　战场上的恐怖威压再度提高了数倍。
　　围观的很多修士被迫不断的后退，有些闪退不急的，直接被余波给搅灭！
　　“好强，那群人究竟是什么势力的人，从哪里冒出来的？”
　　“天宫吗？这个势力怎么没有听说过，真是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“好久没见过半步主宰级别的战斗了，还是如此大规模的斗法。”
　　“居然真的挡住了神道阁和的登仙宗的联手，他们每个人的实力都好强。”
　　……
　　他们分明看到，杨戬等人虽然是借助了小狐狸的棋局才能与半步主宰相抗衡，但这同样与他们自身的强大有关。
　　他们若是放在第三步至尊中，绝对有着无敌之力！
　　“不要留手了，我们一起祭出最强神通，毁了这里的一切！”
　　与杨戬等人交手的一名半步主宰凝重的嘶吼。
　　两名半步主宰居然被一群蝼蚁给抵挡下来，这让他面上无光。
　　另一人低沉道：“好！”
　　“狂雷灭世！”
　　“万古皆灭！”
　　“轰隆！”
　　无数红色的天雷拔地而起，如同红色的巨蟒连贯天地，扭动着恐怖的身躯，溢散出让人头皮发麻的力量！
　　还有另一个神通也是一同降临。
　　那是一种无法想象的大道神通。
　　虚空在崩裂，一片片的崩裂。
　　向着杨戬等人蔓延而来，所过之处，全部湮灭为虚无！
　　棋局的根本便是阵法。
　　但凡阵法，终究是外力，注定会存在着上限！
　　他们不想要被小狐狸牵着鼻子走，索性直接爆发出至强之力，逼着小狐狸等人与自己硬拼力量。
　　以他们半步主宰的力量，纵然小狐狸等人借助棋局之力，也绝对难以抵挡。
　　“哈哈哈，我萧乘风一生，不是在越级挑战，就是在越级挑战的路上！看我剑问天地！”
　　萧乘风长啸一声，手中的长剑高举，拖拽出一道长长的剑气。
　　随着他身子的飞速旋转，那长长的剑气如同鞭子一般，化为了无穷无尽的剑光，洒落向四周。
　　以剑气斩雷霆！
　　杨戬、女娲、钧钧道人同样祭出最强法宝，施展出最强神通，与两名半步主宰相抗衡。
　　“不跟我下棋，还想掀翻棋局，你们真赖皮！”
　　小狐狸皱着眉头。
　　她的眼睛陡然间全都变成了湛蓝色，在她的身后，更是有着九条尾巴腾空而起，笼罩着天地。
　　冰霜漂浮在了虚空。
　　冻结一切之力逐渐蔓延开来。
　　“妲……妲己仙子？”
　　钧钧道人等人都是愣了一下。
　　小狐狸此时所散发出的气息简直跟妲己一模一样，甚至连神通都一样。
　　九尾天狐的最强天赋神通，神念。
　　可比单纯的魅术高了无数个层次。
　　一念通神。
　　心中所想即为真！
　　小狐狸最熟悉的人莫过于妲己和李念凡了。
　　李念凡的气息她模仿起来太过于吃力，所以用的是妲己的力量。
　　棋盘的力量同样滚滚而出，形成一股股镇压之力，向着那两名半步主宰镇压而去。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆肆虐。
　　空间崩塌。
　　小狐狸他们的神通明显被压制了。
　　同时，囡囡和龙儿她俩也逐渐的露出吃力的神色。
　　以一敌二能够撑这么久，已经非常不容易了。
　　“呵呵，还有什么手段没有？没有的话，那便乖乖成为阶下囚吧！”
　　火主得意的大笑，他有预感，这群人将会是他们掠天盟成立以来最大的收获。
　　“我有一碑，可镇世间一切敌！”
　　虚空中，突然传来一声威严的声音。
　　这声音不像是从嘴巴说出来的，而是直接出现在人们的心中，宛若雷鸣。
　　下一刻，就见苍穹之上，一道石碑从天而降。
　　身上弥漫着恐怖的威势，纵然是半步主宰都感到心惊胆战。
　　好似彗星陨落般，直直的朝着那两名半步主宰砸落而去！


第807章 主宰降临
　　“那是什么东西？”
　　那两名半步主宰瞪大着眼睛，全身的汗毛根根倒竖，被一股极致的恐怖所笼罩。
　　石碑还未落下，便有一股镇封一切伟力浩荡而出，让两名半步主宰的法力都凝滞了。
　　“跑！”
　　他们同时生出了这个念头。
　　然而，他们正在与小狐狸等人斗法，又怎么有余力来对付这突如其来的变故，连闪躲的力量都无法腾出来。
　　他们所处的空间被封禁，无法打破！
　　“啊，不！”
　　“轰隆！”
　　伴随着两声绝望的怒吼，石碑轰然落下！
　　所在的位置正是那两名半步主宰的所在，而他们两人已经连渣都不剩，消散于天地间。
　　石碑之上，“落仙山脉”四个大字格外的醒目，闪烁着灵光，好似生命一般在律动。
　　全场震颤。
　　谁都没想到会生出这种变化。
　　那可是两名半步主宰境啊，居然就这么没了。
　　片刻后，一片哗然。
　　“发生了什么？”
　　“那石碑究竟是什么存在，太恐怖了！”
　　“我早该想到，这群人如此不凡，来历肯定不会简单，果然来帮手了！”
　　“好强，刚刚那一瞬间你们有没有感觉时空都被镇封了？”
　　“那石碑绝对有着镇封一界的力量，而且居然有着自己的生命！太不凡了！”
　　“落仙山脉？这是什么地方，只怕是难以想象的所在啊！”
　　……
　　“炮老！”
　　“灰老！”
　　神道阁副阁主和登仙宗大长老俱是嘶吼出声，目眦欲裂。
　　死的两个分别是他们的半步主宰啊！
　　这无疑是宗门的底蕴，对一个宗门来说实在是太重要了，居然就这么没了，打击太大太大。
　　这次出来，他们两宗的损失着实是太大了。
　　带出的高手统统凉了，连少宗主都死了，只剩下他们两个光杆司令。
　　太悲催了。
　　风主和火主则是目光猛地一定，死死盯着那石碑，警惕到了极点。
　　风主凝声道：“我就猜到你们不会这么简单，果然暗中隐藏着力量。”
　　火主的眼中则是闪烁着奇异的目光，满含深意道：“我从这石碑身上感受到一股熟悉的气息，它绝对是我掠天盟一直寻找的东西！”
　　风主凝声接口道：“当年的强者所遗留之魂！”
　　当初封天之战，至强者隔断七界，诞生七大战魂。
　　无数年前，掠天盟进入上古禁区，便是冲着至强所留下的那份力量去的。
　　不过，那份力量并没有凑齐，如今，终于又出现了一个，而且……还来到了源界！
　　石碑幻化出身影，无匹的气势锁定在风主和火主的身上，低喝道：“快说，我的三哥在哪里？”
　　火主冷笑道：“呵呵，你的三哥很好，已经被炼成了法宝了，等我把你拿下，就让你们团聚！”
　　“找死！”
　　石碑愤怒的低吼，身上的四个大字陡然迸射出浓郁的强光，于虚空中形成一个血色十字，向着火主杀戮而去！
　　火主也是不甘示弱，身上法力涌动，抬手一挥射出一柄亮银色的长剑。
　　这长剑是一件二品大道至宝，是火主的一件珍藏，再加上火主的主宰之力，杀伤力极度惊人。
　　但……
　　当它与血色十字撞在一起时。
　　“嗤！”
　　那长剑居然直接被十字给穿透，瞬间便化为了凡铁掉落在地。
　　它的一切威能居然在顷刻间都被石碑所镇压，灵韵尽失。
　　风主震惊道：“好恐怖的能力，当真可以镇封万法不成？”
　　“轰！”
　　此时，石碑却是再度拔地而起，迎面向着风主和火主轰击而去。
　　霸道无双。
　　它居然以一己之力，要独战风主和火主！
　　风主和火主脸色俱是一沉，也是直接丢下了囡囡和龙儿，联手与石碑战在一起。
　　石碑之上，神异的气息环绕，伴随着它的出手，周围的空间以及大道统统好似变成了实质一般，被封锁，极难被调动。
　　而它身上的四个字，威能同样惊天。
　　似乎蕴含有凌驾于一切的力量，可诛灭一切神通。
　　风主和火主不仅没能将其镇压，反而隐隐落入了下风。
　　另一边，神道阁副阁主和登仙宗大长老则是在心中暗暗叫苦。
　　随着风主和火主的离开，他们的压力大增。
　　不仅仅不是囡囡和龙儿的对手，稍有不慎就会万劫不复，真可谓是险象环生。
　　更何况，还有小狐狸等人在一旁虎视眈眈，战局直接陡转。
　　纵然他们想要从战场上抽身，显然也是不可能了。
　　好运的是，小狐狸等人并没有把他们作为目标，而是与石碑联手，要将风主和火主镇压。
　　伴随着小狐狸抬手一挥，将风主和火主纳入棋局后，他俩的局面就更加的不妙起来。
　　然而，他们的脸上却没有一丝一毫的惊慌，反而有着戏谑之光在闪动。
　　“哈哈哈，真当我掠天盟没有后手？”
　　某一刻，风主突然哈哈大笑起来。
　　他们布下了这么大的局，为的不就是上古禁区的秘密吗？
　　此事可是执法者亲自插手，又怎么可能如此简单。
　　火主也是笑着道：“这石碑可是钓出来的一条大鱼啊！”
　　话音落下，他俩同时将无尽法力灌入高空之中！
　　这举动并不是为了攻击，而是在虚空形成了一个巨大漩涡异象，如同汪洋一般在虚空中彭拜流转。
　　紧接着，好似有着远古巨兽复苏一般，一股股恐怖至极的气息从其中溢散而出！
　　这股力量刚刚降临，所有人的法力居然都失效了。
　　就好似看到了主宰，不敢妄动。
　　虚空中的法术同样自己湮灭了，不敢长存。
　　所有人都是心头一跳，统统迸出了一个念头——
　　真正的主宰降临了！
　　一切都好似定格。
　　只有那道漩涡中，缓缓的伸出了一只巨手。
　　从天而降。
　　向着石碑抓去！
　　所有人看着那只手，全都是血气翻涌，心跳加速。
　　“大……大道主宰！”
　　“这是真正的大道主宰啊，居然亲自出手，为了拿下这石碑！”
　　“好恐怖的力量，我真正的感觉自己就是蝼蚁。”
　　“我算是看出来了，这就是一个局，而且是大道主宰亲自布下的一个局！”
　　……


第808章 隔空博弈
　　天地皆寂。
　　那只手好似可以主宰一切，而手之下则是玩具。
　　可以任由其抓取。
　　它目标明确，直奔那石碑而去！
　　虚空中，隐隐传来一道声音。
　　“你的气息我很熟悉，正是那第六位战魂，当年让你逃脱了！”
　　说话的正是掠天盟的那位执法者。
　　当年掠天盟带头进入上古禁区，他自然也参与了，因此得到了那柄长弓作为奖励。
　　只不过，他微微有些奇怪的，这石碑上的字迹似乎改了。
　　这玩意儿还能自己改的吗？
　　不管了，先抓回来再说！
　　“是你！”
　　石碑上的身影猛地一震，同样认出了执法者的气息。
　　“还我三哥来！”
　　他嘶吼一声，身上的四个大字轰然迸发出刺目之光，如同太阳一般，向着那巨手射去！
　　恐怖的光芒让空间扭曲，大道都变得混乱不堪，欲要撑天而起！
　　就算仅仅是肉眼看着，都让人窒息。
　　然而……
　　却依旧挡不住那只正在下压的巨手。
　　巨手一点点落下，整片空间都承受不住其力量开始崩塌。
　　“轰隆！”
　　最终，巨手抓在了石碑的身上，就欲将其连根拔起，然后带走！
　　“轰隆隆！”
　　此时，这颗星辰都在震颤。
　　那石碑却好似生了根一般，纵然是面对大道主宰的力量，依旧没有被抬起！
　　“嗯？”
　　执法者发出一声惊疑。
　　他不敢相信，自己居然没能提得动一个石碑。
　　“是因为那四个字？”
　　执法者注意到，石碑之上的那四个字好似蕴含有一种特殊的规则，赋予了其使命，让它镇守一方！
　　这然他都难以撼动。
　　其他人也注意到了这一幕，俱是微微一愣。
　　那只主宰之手实在是太过恐怖，从天而降，以无敌之姿欲要将石碑直接带走。
　　然而……
　　气势是足了，却并没有把石碑提起来。
　　那巨手停滞，瞬间让场面有些尴尬。
　　“主……主宰居然失手了！”
　　“不可能，那石碑明明只是半步主宰的实力，怎么能抗住大道主宰的一击？”
　　“好强，双方都好强，这便是至强者之间博弈吗？”
　　“没有用的，那石碑显然只是在负隅顽抗，大道主宰歇一歇，肯定立马就把它给提起来了！”
　　在至强的气息之下，所有人只敢小声的议论，目光惊骇的盯着难以忘怀的一幕。
　　风主和火主同样难以置信。
　　执法者居然被那石碑给挡住了，上古禁区果然不能以常理度之。
　　不过……结局早已注定！
　　“轰隆隆！”
　　巨手之上，一重重力量开始爆发。
　　石碑被压制了，开始剧烈的颤动起来，似乎随时都会抬起来。
　　“遭……糟了！”
　　杨戬等人看得心惊胆颤，满脸的担忧。
　　这石碑可是高人用来镇守山脚的，若是真的被带走，那该如何向高人交代啊。
　　“怎么办？”
　　萧乘风双手紧紧地握拳，充满了不甘。
　　他只恨自己的弱小，此时根本做不了什么。
　　小狐狸则是气鼓鼓道：“不怕，我这就找姐姐帮忙，一定不会让这个坏人得逞的！”
　　话毕，她抬手握住胸口的冰晶，微微用力，直接将其给捏碎。
　　同一时间。
　　落仙山脉。
　　李念凡正躺在院子里，美美的享受着妲己和火凤的按摩。
　　按摩手法还是李念凡手把手传授给她们的，目的嘛，为的当然是自己享受。
　　想当初，他学习按摩时，练习的对象居然是小白。
　　在他给小白那铁疙瘩按摩了足足一个半月，把双手都给按肿了这才消停。
　　哎，往事不堪回首啊。
　　好在一切都熬过来了，苦尽甘来，现在还有两位如花似玉的老婆，反过来给自己按摩。
　　这日子着实是舒坦至极啊。
　　妲己和火凤，一人一边，给李念凡从头按到脚，柔嫩的小手软绵绵的，让李念凡整个人都软了。
　　除此之外，旁边还有着轻柔的伴乐。
　　秦曼云弹奏着一曲优雅轻柔的曲目，让李念凡的身心也得到了放松。
　　司徒沁则是在一旁准备着水果和牛奶，贡李念凡品尝。
　　爽，太爽了。
　　李念凡嘴角带笑，正准备闭上眼睛眯会儿。
　　“轰轰轰！”
　　陡然间，整座落仙山脉却是轰然震动起来。
　　如同地震一般，整座山都在颤抖，直接把李念凡给惊醒，好心情完全给破坏了。
　　“这是发生了什么？地震了？”
　　李念凡有些吃惊，怕倒是不怕，对于接触了无数大佬的他来说，地震不过是小孩子过家家罢了。
　　只是，他这个落仙山脉可是得到了天宫的照顾，肯定有着土地和山神守护，不可能出现地震才对。
　　难不成附近有人在斗法？
　　“轰轰轰！”
　　落仙山脉依旧在震动，而且越来越厉害，让躺着的李念凡都不安稳了。
　　他不由得皱眉道：“什么情况，还能不能让人好好休息了？”
　　妲己的眼神微微一动，连忙道：“公子，有人子啊斗法，我出去看看情况吧。”
　　李念凡点了点头，“好的，注意安全。”
　　妲己点了点头，随后直接走出了四合院。
　　她的眼中闪烁着寒芒，一股股森凉的寒意溢散而出。
　　随着她抬头望天，目光所过之处居然都凝结出了两道冰层！
　　“打扰了主人的兴致，让主人心生不喜，你们……罪该万死！”
　　妲己抬手一指，一股股寒气从她的身上飘向了虚空……
　　源界的战场之上。
　　毫无征兆的，一片片雪花在虚空中浮现，随风飘动。
　　这雪花无声无息，却又带着极寒之力，瞬间让战场的温度下降到了冰点，就算是大道主宰都感到一阵哆嗦，寒气逼人。
　　“怎么回事？为什么会突然下雪？”
　　“这股寒气太恐怖了，绝对是又有大佬出手了！”
　　“这里已经被大道主宰掌控，出现反常的气候只能说明，同样有大道主宰出手了！”
　　“你们看，那巨手之上居然结上了一层寒霜！”
　　“来了，又是一位大道主宰出手了，双方在隔空博弈！”
　　“太强了，两者都是未见其人，但威势却骇人到极致，这便是巅峰战力吗！”
　　所有人都是瞪大了双眼，感到头皮发麻。
　　“咔咔咔！”
　　冰霜飞速蔓延，转瞬便将那只巨手完全冻结！


第809章 居然有人活着回来了
　　天地之间，一只巨大的手掌化为了冰雕，凝结不动。
　　这一幕，让在场的所有人都是头皮发麻。
　　这是属于大道主宰之间的斗法，这两种力量的任何一种，都让人生出无法抵挡的心思，只能膜拜。
　　冰层越结越厚，已经不仅仅局限于那只巨手，而是连大地都盖上了一层冰雕！
　　刚刚，小狐狸使用神念模仿过妲己的冰霜之力，但是跟此时一比，却完全是两个概念。
　　杨戬的脸上闪烁着激动的光芒开口道：“是妲己仙子出手了！”
　　钧钧道人长舒一口气，笑着道：“呼，这下子稳了，区区掠天盟不足为惧。”
　　小狐狸则是欢呼的叫着，“姐姐，姐姐……”
　　风主和火主的脸色也变得沉重无比，又惊又惧。
　　“果然，这群人的背后不是这么简单的，同样存在着大道主宰级别的存在！”
　　“大道主宰又如何？上古禁区？真以为自己是禁区吗？我掠天盟的脚步谁都挡不住！”
　　“哼！”
　　虚空中，突然传来一声低哼。
　　苍穹之上缓缓浮现出一道虚影，他身上散发出凌驾于一切的威势，缓缓的抬手，再度对着下面一压！
　　“轰！”
　　那只巨手轰鸣。
　　狂暴的力量如同山崩海啸般彭拜而出，将漫天的雪花给吹散！
　　“咔咔咔！”
　　巨手之上的冰层开始出现裂痕，眼看就要支离破碎。
　　然而……
　　一股更恐怖的寒潮突然降临。
　　这一次，冰霜的覆盖速度更快，连天上的云层都结成了寒冰，漫天雪花笼罩四野，转瞬就让这片世界变成了白茫茫一片。
　　仔细看，在那些雪花的中心，隐隐有着一道绝代无双的美丽身影。
　　仅仅是瞬间。
　　那只巨手的反抗直接消停了，再度回归了冰封状态。
　　“砰！”
　　随后，更是如同镜子般支离破碎，化为了星星点点消散于虚空。
　　就连那刚刚出现的人影，也直接被冰霜所覆盖，瞬息湮灭！
　　“那位巨手的主人败……败了？”
　　“好厉害，看来是天宫那群人的背后之人更强啊！”
　　“不一定，这次似乎只是试探，双方隔空交手，并没有死战。”
　　“我最好奇这群人究竟来自哪里？为什么以前从来没有听说过？”
　　伴随着巨手消失，所有人都是屏住了呼吸。
　　看着那漫天的飞雪，充满了敬畏。
　　风主的瞳孔猛地收缩成针线，惊恐到了极致。
　　“败了，执法者居然败了？！这怎么可能！”
　　火主更是全身颤抖，不仅仅因为冷，更多的是内心的恐惧。
　　执法者退走也就退走了，可是他们还在这里啊，这让他们怎么办？妥妥的凉了啊！
　　“跑，快跑！”
　　神道阁副阁主以及登仙宗大长老同样心惊胆寒，嘶吼着让众弟子四散而逃。
　　然而，飞雪所过之，一切尽皆化为冰川。
　　这是主宰之力，没有人能够抵挡。
　　风主也好，火主也罢。
　　以及登仙宗和神道阁的众人。
　　他们的脸上还保持着惊恐的神色，瞬间被冰霜所吞没！
　　在失去意识的最后一刻，风主和火主的脑海中同时想起了那道跑路飞快的背影。
　　左使那家伙好像早就算到我们不会有胜算，每次必然跑得飞快，太有先见之明了，那家伙究竟是什么样的存在啊？
　　石碑脱离了困境，当即对着虚空拜谢道：“多谢妲己仙子相救之恩。”
　　妲己的声音从虚空中悠悠传来，“你脱离落仙山脉，导致山脉震动，坏了公子的心情，赶紧回来吧，以后绝对不准私自离开！”
　　石碑自责道：“在下罪该万死，这就回去领罚。”
　　话毕，它腾空而起，没入了虚空之中。
　　其他人眼睁睁的看着这一切，大气都不敢喘。
　　全场死寂。
　　直到飞雪消失。
　　“咕咚！”
　　所有人这才不约而同的吞咽了一口唾沫，心悸不已。
　　“妈呀，吓死我了！大道主宰的威压实在是太恐怖了！”
　　“生死不过是其一念之间，还好我只是围观，保住了一条小命。”
　　“这么多冰雕在这里，以后估计可以作为一个奇观。”
　　“太霸道了，主宰之力恐怖如斯！”
　　“这里发生的事情注定震动北天星域，当真是不虚此行啊。”
　　“我觉得此事绝不会这么简单就结束，神道阁、登仙宗包括无天魔宫这次损失惨重，绝对不会就此罢休的。”
　　在颤抖之后，便是无尽的议论。
　　小狐狸则是崇拜道：“姐姐果然是最厉害的！”
　　囡囡开口道：“我们也赶紧回去吧，把银耳交给哥哥。”
　　当即，他们一同动身离开。
　　其他人目送着他们的背影，眼中满是好奇与敬畏。
　　同一时间。
　　掠天盟的据点中。
　　那位执法者的眼睛陡然睁开，目光如电，激射而出！
　　所过之处，一重重冰霜浮现！
　　“好恐怖的冰雪之力，居然妄想隔空冻结我的元神！”
　　执法者的眼中闪过一丝忌惮。
　　那群人诡异无比，背后存在着大道主宰他并不觉得奇怪，只是没想到居然如此之强。
　　上古禁区究竟还隐藏着什么？
　　执法者的眼眸不停的闪烁，内心思索着对策。
　　却在这时，他的眉头猛地一挑，眼中露出一丝诧异的神色。
　　惊讶道：“居然还有活口？”
　　他抬手一招，虚空一阵抖动，左使的身形便浮现而出，穿梭了空间。
　　左使微微一愣，随后连忙恭敬道：“属下拜见执法者大人。”
　　她的内心暗自叫苦。
　　自己这是怎么回事？为什么跑回来了？
　　难道不应该趁此机会找个隐蔽的地方躲起来吗？
　　为什么会本能的往掠天盟的方向跑，我真是傻了。
　　执法者的眼中露出欣赏的目光，赞道：“你的命格果然很硬，在这种情况下都没死，很不错。”
　　我的命我自己知道，硬得一批！
　　左使嘴上说道：“都是多亏了执法者大人的庇护。”
　　执法者郑重道：“快把发生的事情详详细细的给我讲出来。”
　　“遵命。”
　　左使不敢隐瞒，当即把发生的一切从头到尾给讲了出来。
　　当然，她把自己闷头跑路说成是自己感知敏锐，见势不妙，战略性撤退。
　　甚至还劝说过火主和风主一起跑，可是他俩不听劝，非得留下硬刚，可惜没能刚得过对面。


第810章 借刀杀人
　　“你能避开凶险，可见有着远超常人的生死感知。”
　　执法者听了左使的诉说，先是赞叹一声，接着面色逐渐的凝重起来。
　　他震惊于那群人层出不穷的手段，不管是法宝还是功法，都可以用恐怖来形容，甚至就连源池圣境都得帮他们开挂。
　　太不凡了。
　　执法者沉声道：“越是不凡，就越说明上古禁区中有着惊天之秘，我掠天盟最擅长的就是解开迷局，不管是什么机缘，最终都会被我们所掠夺！”
　　听了他的自言自语，左使不住的在心中悲呼，完了，完了，这家伙看来要作死到底了。
　　不过她嘴上道：“执法者大人英明，掠天盟战无不胜！”
　　执法者微微一笑，得意道：“呵呵，我的心中已然有了一个计划。”
　　左使一愣，这是等不及要去送了啊！
　　却听执法者继续道：“无天魔宫、神道阁以及登仙宗显然已经跟上古禁区那群人结下了死仇，等等你去联系他们三宗，告诉他们那群人的来历，不管是为了报仇还是为了上古禁区中的秘密，他们肯定都会出手！”
　　顿了顿，他又道：“除此之外，你再去聚妖星找裂空妖主，告诉他上古禁区中有两只狐狸精姐妹花，绝世妖娆，风华绝代，绝对是万族中第一美，可称为第一妖后，他肯定会感兴趣！”
　　说完，执法者的嘴角不由得勾起了笑容。
　　在这么短的时间内，就想出如此精妙的借刀杀人的计策，自己果然是聪明绝顶。
　　“好的，我这就去。”
　　左使点了点头，当即领命去了。
　　……
　　无天魔宫。
　　一名老者目光炯炯，周身涌动着暴虐的气息，头顶的苍穹都因为他的愤怒而低垂下来，空气都变得凝固。
　　他正是无天魔宫的宫主慕容云空。
　　沙哑的声音从他的嘴里传出，“可有查到是何人所为？”
　　这次为了那个源池圣境，他无天魔宫出动了足足两名半步主宰，以及众多的高手，带上了少宗主前去混机缘，然而，居然落了个团灭的下场！
　　这波损失实在是太大太大，让慕容云空几乎要发疯。
　　不管是谁，他一定要让对方付出血的代价！
　　有一名弟子回报道：“回宫主，刚刚得到消息，不仅仅是我们无天魔宫无一活口，就连神道阁以及登仙宗也同样无一活口，掠天盟也陨落了两名半步主宰，损失并不比我们小。”
　　“哦？”
　　慕容云空的内心稍稍的有些平衡了。
　　惊讶道：“这次的秘境如此凶险吗？”
　　“并不是因为秘境，而是都死在一个叫天宫的势力手上，而且无数人亲眼目睹，当时有着两名大道主宰出手，最终以天宫的一方获胜，抹杀了所有人。”
　　那人犹豫了片刻，又道：“而且据属下打探到的情况，是因为少主想要强抢三名女子，从而引来了杀身之祸，在秘境开启前就死了，连秘境都没进得去……”
　　“轰！”
　　一股强大的气势自慕容云空身上暴涌而出，怒吼道：“反了，反了！羽儿能看得上她们是她们的荣幸，不乖乖的听话还敢反抗，我定然要让她们为羽儿陪葬！”
　　片刻后，他问道：“天宫？以前怎么没听说过，它在哪里？”
　　“这……”
　　那弟子语气一滞，忐忑道：“还请宫主恕罪，这势力好似凭空冒出来的一般，不知道来自何方。”
　　“废物！我要你有何用？”
　　慕容云空暴躁的大吼一声，无尽的气势瞬间向着那弟子镇压而去！
　　那弟子连哼都没哼一声，便被实质性的气势给碾压得渣都不剩。
　　“查，给我狠狠的查！三天之内，查不出天宫的底细，你们都得死！”
　　就在慕容云空发泄怒火之时，又有一名弟子来报，说是掠天盟的使者求见。
　　慕容云空眉头微微一皱，低沉道：“让她进来。”
　　很快，左使便来到了大厅。
　　她高深莫测地问道：“宫主可是在奇怪天宫那群人的底细？”
　　慕容云空的眼睛微微眯起，“你知道？”
　　左使道：“我当然知道，而且，我还知道那群人在什么地方！”
　　“说！”
　　左使淡淡道：“那群人来自上古禁区，身怀无上法宝和秘法，他们的身上很可能藏有上古禁区中至强的秘密！”
　　“上古禁区？”
　　慕容云空的瞳孔猛地一缩，大感意外。
　　随后，他的思绪便活跃起来。
　　上古禁区有禁区两个字，就可以说明其极不一般，如今从其中走出来一群诡异之人，那其内的秘密只怕很不简单。
　　慕容云空冷笑道：“呵呵，你告诉我这些，无非就是想让我们帮你们探上古禁区？”
　　左使道：“宫主不要误会，那群人跟掠天盟也有仇，接下来我还会联系神道阁、登仙宗以及聚妖星一同攻入上古禁区，无天魔宫若是不参与，那机缘也与你们无关了。”
　　慕容云空当即道：“若是一同探查，我无天魔宫自然没有什么好怕的，我等你的消息。”
　　左使道：“那我就先告辞了，只等大家聚在一起，我便会带你们一同攻入那群人的所在！”
　　随后，她离开了无天魔宫，又向着其他势力而去。
　　她要以最快的速度带这群人去送……攻入上古禁区，然后她好以假死的身份脱离掠天盟，以后好好的归隐。
　　掠天盟太头铁了，显然是跟上古禁区杠上了，这是个没有前途的势力。
　　同一时间。
　　小狐狸等人也已经回到了落仙山脉，正在向着山顶攀登。
　　沿途撞见了正在挑粪的王尊以及苏辰。
　　唰！
　　那群野味则是不约而同的扭头，直勾勾的看着小狐狸等人，紧接着，纷纷目光黯淡，无比失望的垂下了头。
　　小狐狸好奇道：“王尊叔，它们这是咋了？”
　　王尊解释道：“日子一天一天过，算算日子，高人那边的肉估计不多了，本来以为你们出去一趟能给高人带来新的野味，这样就不用拿它们开刀了，可惜并没有。”
　　小龙儿惊呼道：“哎呀，你这么一说还真是，咱们已经有一段时间没给哥哥增加新的肉食了。”


第811章 圆满的大道，血脉提升
　　安慰了那群野味一阵。
　　囡囡等人重新向着四合院而去。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　远远地，囡囡便叫唤了一声，接着向着大门奔去，直接推门而入。
　　龙儿等人紧随其后。
　　这次，杨戬和女娲也一同跟着来了。
　　他们好久没来拜访高人，趁此机会再混个脸熟。
　　只不过，当他们进入四合院，所有人都是不约而同的瞪大了双眼，愣在了当场。
　　这，这是……
　　他们都震惊了。
　　只见，四合院的地上，堆满了各种各样的神器。
　　这些东西肉眼看起来光晕内敛，似乎平平无奇，但是在看到它们的一瞬间，众人分明感觉到神魂都在颤抖！
　　从这些神器身上流露出的压迫感，甚至让他们元神都要出窍。
　　源界中把大道至宝分为九品，但是这些神器中的任何一个，都绝对要凌驾于九品至宝之上！
　　根本无法用品级来衡量！
　　“杀伐至宝，超乎想象的杀伐至宝啊，太恐怖了！”
　　众人都在心中疾呼，心肝俱颤。
　　“哟呼，回来了啊。”
　　李念凡从杂物室里走出来，手里还抱着一堆大小不一的毛笔，大的如同扫帚，小的这手指粗细，种类繁多。
　　这些笔……
　　同样是神器！
　　天呐！
　　高人真是牛逼到炸裂啊！
　　众人的呼吸急促。
　　女娲和杨戬连忙调整好心态，恭敬道：“见过圣君大人。”
　　李念凡笑着道：“二郎真君和女娲娘娘也来了啊，好久不见了，欢迎光临。”
　　龙儿好奇道：“哥哥，你这是在做什么？”
　　李念凡解释道：“我给曼云姑娘和司徒沁姑娘梳理一下乐器和笔的种类，音乐相同，曼云只会弹琴有些枯燥了，写字画画技巧繁多，司徒姑娘只有一种笔也有些单调。”
　　他刚刚被地震打扰，也不想休息了，便给自己找点事干。
　　所以你就掏出了这么多……神器？
　　杨戬和女娲无比羡慕的看了一眼秦曼云和司徒沁。
　　跟在高人身边这也太幸福了吧，直接教你们用各类神器，这简直就是丧心病狂！
　　秦曼云都被地上的这么多乐器给惊到了，忐忑道：“公子，这么多乐器，我真的能全部学会吗？”
　　李念凡笑着道：“简单，你会弹琴，音乐基础不错，学起来也快，这些乐器分别是笛子、锣鼓、二胡、琵琶等等，不急，我一个个教你。”
　　司徒沁同样惊呆了，难以置信道：“公子，笔的种类居然有这么多？”
　　“那当然，依据笔的尺寸的大小，可分为小楷、中楷和大楷，依笔的种类又可分为软毫，硬毫，兼毫等，根据笔锋的长短，又有长锋、中锋、短锋之别，性能各异，画出来的线条不尽相同。”
　　顿了顿，李念凡又道：“除此之外，笔最多的分类是按照材料，有胎毛笔、狼毛笔、兔肩紫毫笔、鹿毛笔、鸡毛笔等等，等以后有材料了我给你做一些，只有会使用不同的笔，互补之间，才算是真正的大家。”
　　众人全都是露出恍然之色。
　　高人这分明是在补齐秦曼云和司徒沁的道啊！
　　秦曼云和司徒沁，一个弹琴，一个用笔，两者看似走到了极限，其实距离大道还有很长的一段路要走。
　　除琴之外，还有很多乐器，除一种笔之外，还有很多种笔的用法。
　　只有全部掌握，才算是真正圆满的乐道和笔道。
　　否则，大道不满，修为上限也就低了。
　　可以预见，一旦秦曼云和司徒沁真的完全掌握了这些，那得是何等可怕。
　　有大腿抱真的太舒服了，让人艳羡。
　　“好了，这些以后慢慢学，我们先招待贵客。”
　　李念凡招呼着杨戬和女娲坐下，接着道：“小白，去泡杯最新出品的枸杞红枣茶过来。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”
　　小白当即领命去了。
　　囡囡把银耳给掏了出来，开口道：“哥哥，你看看这个是银耳吗？”
　　李念凡的眼睛当即一亮，笑着道：“对，没错，正是银耳，可以啊，又增加了一种食材。”
　　他发现囡囡和龙儿整天往外走也不是没有好处，几乎每次出去都能带回来一些惊喜，让他满足口腹之欲。
　　很快，小白便端着茶水走了过来。
　　因为加了枸杞和红枣的缘故，茶水呈红色，看起来如同红色玛瑙，散发着光晕。
　　给所有人都上了一杯，大家一同品茶。
　　一股股茶香若有若无，但是闻之，却让人隐隐有一种热血翻涌的感觉，血液加速流淌，全身火热。
　　蕴血子和凝血果，分别是三品和一品大道灵果，对于血脉都有着进化与滋养的作用。
　　此时，经过了李念凡的种植，神性更足，让杨戬和女娲的心脏怦怦跳动，打心底生出一种极度渴望。
　　李念凡道：“这是囡囡和龙儿上次刚刚带回来的材料，做成的新的茶水，你们快尝尝味道如何？”
　　“多谢圣君大人。”
　　杨戬和女娲说完，便迫不及待的端起了杯子，激动的打量了一眼茶水，随后轻轻的喝了一口。
　　茶水入口。
　　霎时间，他们便感觉浑身的血液都在欢呼，好似有着某种力量，要从其中蜕变一般，就好像在破茧重生！
　　全身产生一阵强大到极致的力量，欲要不吐不快！
　　杨戬额头上的第三只眼周围的血管变红，眼睛好似充血，随后自主的飞速眨动起来。
　　一重重光晕在第三只眼上闪动，刹那间，他看到了极远之处，随后又看到了天宫，接着又看到了地府！
　　一切的一切，都清晰可见。
　　又接着，他的目光穿梭了第七界，看到了另外六界，最后更是穿透了第一界，看到了源界的部分地域！
　　他感觉自己的血脉之中生出了无数的力量，整个人宛若升华，对大道的感悟更加清晰，最直接的便体现在他的眼睛上。
　　除了他之外，女娲的血脉同样在躁动。
　　若非强行压制着，她绝对会现出本体，半人半蛇的身躯足以顶天立地！
　　这是抬手之间就可以操纵大道的血脉！
　　她有一种感觉，同境界下，此时的自己可以只手就将之前的自己给镇压，这便是高端血脉带来的压制。
　　同时，他们的法力更是飙涨，冲破了一切桎梏，从第三步至尊一举成为了半步主宰！


第812章 左使：我将带头冲锋
　　这就成为半步主宰了？
　　女娲和杨戬感受着体内彭拜的力量，犹自不敢相信。
　　要知道，半步主宰和第三步至尊之间如同一条看不见的鸿沟，半步之遥，却天差地别。
　　能否跨越只能看个人机缘，无数人卡在这里永远无法寸进！
　　然而，在高人这里，仅仅只是一杯茶就让他们突破了……
　　“汪汪汪！”
　　大黑不知道什么时候窜到了李念凡的脚下，狗嘴拉扯着李念凡的裤脚，狗眼巴巴的望着李念凡。
　　“你一条狗也想喝茶？”
　　李念凡有些无语。
　　不过看大黑那可怜的模样，还是把它的狗盆给倒满。
　　“汪汪，谢谢主人。”
　　大黑兴奋的狂吼一声，狗尾巴不停的摇摆，埋着头就开始喝了起来。
　　哈哈哈，自己的狗血脉也要进化了！
　　接着，杨戬和女娲便起身告辞而去。
　　不过，当他们刚刚回到天宫，便收到了一个不好消息。
　　北天星域中，有不少势力正在骚动，而带头的正是登仙宗、神道阁以及无天魔宫！
　　有传闻，他们欲要进入上古禁区！
　　天宫已经开始向着源界进军，留了不少天兵天将专门打探情况。
　　钧钧道人担忧道：“登仙宗、神道阁、无天魔宫以及聚妖星，这四大势力中都有大道主宰的存在，如果他们真的联手，那对七界来说是一场巨大的灾难啊。”
　　萧乘风凝重道：“最关键的是，他们的目标似乎是高人，不管如何，绝对不能让他们打扰高人的清修！”
　　玉帝沉声道：“这件事得赶紧通知妲己仙子他们，让所有人做好备战准备！”
　　……
　　同一时间。
　　左使马不停蹄，不停的四处联络着各方势力。
　　这段时间可把她给累坏了，不过好在一切都已经准备就绪。
　　除了四大宗门外，还有一些小宗门也跟着准备凑一凑热闹。
　　大家聚集在一起，一时间，声势浩大。
　　而站在队伍最前方的则是五人。
　　分别是无天魔宫宫主慕容云空，神道阁阁主沐成风，登仙宗宗主太阴神君，聚妖星星主撕天蛮熊！
　　还有一个正是左使！
　　此时，她站在最前端，正在给大家普及上古禁区的知识，随后会带头冲锋！
　　“想不到天宫居然出自上古禁区，已经不知道多少年了，上古禁区居然重开了！”
　　“难怪那群人好似凭空出现一般，原来是来自那个地方。”
　　“原本我以为上古禁区会很落魄，没想到其内居然暗藏玄机，难怪会惊动这么都势力。”
　　“区区上古禁区，绝对无法挡住四名大道主宰的脚步，这次，就让我们掀开上古禁区的神秘面纱！”
　　众人议论纷纷，对进入上古禁区充满了期待。
　　慕容云空则是对着左使问道：“既然你出自上古禁区，那么你可知道其内的最强者是谁，大道主宰有多少？”
　　“实不相瞒，相比于源界而言，上古禁区中的强者并不多，但是那群人却是上古禁区中的特例，他们不管是修炼速度、还是修炼的功法亦或者使用的法宝，永远都是最最顶级的！我可以负责任的告诉你们，上古禁区就是因为他们而打开的！”
　　左使郑重的开口，接着道：“他们的背后，有着惊天大秘密，绝对有着最强法宝、最强功法、乃至最强神果！而这一切，都在一座山上！”
　　呵呵，没有错，从我知道了有这群人开始，所有人都喊着他们的背后有着大秘密。
　　然后……义无反顾的就去送。
　　一个接着一个，从来都是有去无回。
　　你们应该也不是例外。
　　等等我负责带你们过去，至于你们会怎么送，就看你们自己的造化了。
　　慕容云空等人自然不知道左使心中所想，他们的听到大秘密三个字同时眼睛一亮，充满了贪婪。
　　越是神异就说明蕴含的造化越大！
　　沐成风追问道：“那到底有几名大道主宰？”
　　“不懂。”
　　左使很光棍的摇头，接着道：“那座山上的水很深，我修为浅薄，根本探不出来。”
　　太阴神君冷笑道：“当年至强者留下的战魂都被掠天盟给降服了，想来就算隐藏有大道主宰，也肯定不足为虑！”
　　“说得也对。”慕容云空点头。
　　撕天蛮熊声音粗犷，突然插嘴道：“那里有两位绝代女妖是不是真的？”
　　撕天蛮熊好色成性，在整个北天星域都远近闻名，他问出这个问题大家并不感到意外。
　　“当然是真的，九尾天狐，妖中第一妃，美艳不可方物！”
　　左使顿了顿，接着道：“你应该听说过其中一位九尾天狐的传闻，其美貌甚至有魅惑人心只能，无天魔宫的少宫主便是想要把她给抓起来的。”
　　撕天蛮熊舔了舔嘴唇充满了期待，随后又轻蔑道：“呵呵，区区少宫主就想觊觎我的妖妃，死得不冤！”
　　慕容云空的眼眸一凝，低沉道：“撕天蛮熊，你是想让我无天魔宫踏足你聚妖星吗？！”
　　撕天蛮熊狂暴道：“来就来，谁怕谁？”
　　左使目瞪口呆的看着他俩。
　　这联盟未免也太不靠谱了，两三句话就直接内讧起来了。
　　沐成风和太阴神君也是连忙站出来劝架，正事为重。
　　“很好，接下来大家跟我走，上古禁区我熟，保证带你们直奔目的地！”
　　左使朗声的开口，接着转身，直奔上古禁区而去。
　　身后，一拨人浩浩荡荡的起飞，法力之光照耀苍穹。
　　很快，他们就进入了第一界，然后在左使的带领下，径直来到了第七界，直奔神域而去。
　　沿途，他们将神识散开，所见所闻让他们对上古禁区更加的轻视起来。
　　确实如左使所说，相比于源界而言，上古禁区的高手几乎没有，第三步主宰都见不着几个。
　　完全就是一片蛮荒世界。
　　撕天蛮熊则是时不时的出手，它抬手一抓，便有几名漂亮的女妖被他从不知道什么地方给虏获了过来，囚禁在身边肆意玩弄。
　　“哈哈哈，想不到上古禁区中的漂亮女妖精如此之多，刚好让我换换口味，这一趟真是来对了，我的，都是我的！”


第813章 他来了，他来当野味了！
　　慕容云空看着撕天蛮熊如此荒唐，不由得暗中鄙视。
　　如此色欲上脑，若是天生拥有上古蛮熊血脉，绝对是草包一个。
　　他对于之前与撕天蛮熊产生口角依旧耿耿于怀，不由得开口道：“撕天蛮熊，我无天魔宫、神道阁以及登仙宗都在上古禁区的手上吃了大亏，只有你聚妖星完好无损，不如你先派出一队先锋探明前路吧。”
　　“也好，就让你们看一看我聚妖星的实力！”
　　撕天蛮熊对上古禁区有些轻视，直接答应了下来，随口道：“牛天王，你带着一队人马先去探路！”
　　“遵命！”
　　牛天王瓮声瓮气的开口，接着带着一队人马飞速离开。
　　很快，他们便踏入了神域，顺着左使的指引，看到了那座绵延的山脉。
　　“落仙山脉？果然就是这里！”
　　牛天王的眼眸猛地一凝，死死的盯着那个石碑，停下了脚步了。
　　他知道这个石碑非常的不凡，前不久还进入了源界搅动风云，有着镇压大道的威能。
　　他跳过了石碑，举目望去，很快就看到了山脚处被豢养的那群野味，以及提着粪桶的王尊和苏辰。
　　同时，那群野味也在盯着他。
　　野味的目光极其的火热，甚至在放射着亮光，那种激情看得他都有些受不了。
　　三足黑鸦王热泪盈眶，激动道：“兄弟们，来了，咱们的救星来了！”
　　“这头牛妖如此健壮，高人一定喜欢，它是最佳野味啊！”
　　“哈哈哈，在这个节骨眼儿上，居然有野味送上门来，我们真的是太幸运了！”
　　“他这是牺牲自己，照亮我们，太感动了！”
　　一众野味原地欢呼，激动到落泪。
　　野味？
　　牛肉？
　　我？
　　他们知道自己在说什么吗？
　　牛天王的脸色猛地一沉，不由得怒火中烧。
　　他冷冷道：“原来是一群傻妖，脑子已经废掉了，净说胡话！给我死吧！”
　　他虽然气愤，却并没有上前，仅仅是抬手，远远的拍出一掌，想要用神通直接将这群野味给轰碎！
　　这一掌引动异象，恐怖的力量在虚空中凝聚出一道嘶吼的牛头，张开巨口冲击而出。
　　这力量完全可以轻易的把整座山脉给抹平！
　　但……
　　就在那牛头即将落在山上时。
　　一个粪桶猛地挡在了前方，对着牛头轻轻的一砸。
　　那恐怖的牛头异象瞬间消散无踪，刚刚的一切好似只是幻觉。
　　王尊好似做了一件微不足道的事情般，放下粪桶继续挑粪。
　　“你居然也是半步主宰境？”
　　牛天王的牛眼瞪大如铜铃，难以置信的盯着王尊。
　　半步主宰境居然在挑粪，这是他没有想到的。
　　而且，那个粪桶也极为的不凡，居然可以破解自己的攻势，妥妥的也是至宝。
　　“看来真如星主所说，这座山上隐藏着大秘密！”
　　牛天王目光闪烁，有着石碑以及王尊的存在，他知道靠自己是无法强闯的。
　　不过他也丝毫不惧，如果自己真的遇到了危险，以星主的实力，绝对可以救下自己。
　　“大胆牛妖，还不乖乖现出原形，自动变成野味！”
　　伴随着虚空中的一声暴喝，萧乘风御剑而来，居高临下的看着牛天王。
　　在他的身后，一队队天兵天将出现，脚踏祥云，威风凛凛。
　　“野味，又是野味，看来你们都是一群光知道吃的蠢货，你们想吃我，那我就吞了你们！”
　　牛天王被三番五次的挑衅已经气到了极致，他张开了嘴巴，仰天怒吼。
　　“哞——”
　　一阵黑色的旋风从他的嘴里传出，直接将萧乘风给笼罩。
　　这黑色旋风带有强力的吸扯之力，要将萧乘风吸入他的嘴里。
　　“要完！”
　　萧乘风面色大变，他驾驭着飞剑转身，使出了浑身解数想要逃离。
　　然而，他不过是第三部至尊，跟牛天王的实力相去甚远，不仅仅没有逃掉，还在飞快的向着牛天王的嘴里飞去。
　　只需要一个呼吸的时间，他就会进入牛天王的嘴里。
　　萧乘风吓得肝胆俱裂，已经顾不得装逼了，不顾形象的尖叫道：“杨戬爹，救我！”
　　一道流光猛地激射而来，化为光晕将萧乘风笼罩。
　　正是杨戬出手了。
　　那流光正是从他的第三只眼射出来的。
　　黑色的旋风被光晕所化解，萧乘风也趁机逃窜了出来。
　　“就让我来会一会你这头牛妖！”
　　杨戬一个迈步，便横跨了空间，来到了牛天王的面前，手持着三尖两刃刀化为了一道弧线，直接斩落而下！
　　“哈哈哈，敢跟我近身斗法，你在找死！”
　　牛天王讥讽的笑着。
　　他手腕一伸，一柄黑色的大斧法器便握在了手中，迎着三尖两刃刀斩去！
　　他可是妖族，天生神力！
　　而且他能够成为半步主宰，说明血脉更是妖族中的上等，天生便具有镇压天地的力量，同阶修士敢跟他近身斗法，那不亚于找虐！
　　不过，当兵器相碰，牛天王才发现自己错了。
　　而且大错特错。
　　一股强大的力量直接撕开了他的攻击，震得他双手发麻，身子腾空而起，倒飞了出去。
　　“这怎么可能？！”
　　他难以置信的看着杨戬，想不到让自己引以为傲的力量居然会败给一个人类。
　　不过，不等他细想，杨戬额头上的第三只眼便迎面激射出一道红芒，宛若闪电划破苍穹，可洞穿一切。
　　天目神通？
　　牛天王的心头又是一跳。
　　如此大的力量，还长有第三目，究竟他是妖族还是我是妖族？他究竟是什么血脉？
　　“哞——魔牛角！”
　　牛天王狂吼一声，全身的法力如同火山爆发般瞬间狂暴。
　　脑袋一低，瞬间从人形变成了一头黑色的长毛牛。
　　比长枪还要长的粗壮牛角朝前，其上还覆盖了一层黑色的光芒，让人不敢触其锋芒。
　　这对牛角，慢慢的都是杀戮之气，在牛天王的身上，不亚于五品本源至宝！
　　红芒直接被牛角给冲开。
　　“哒哒哒哒！”
　　牛天王没有停留，迈动着四蹄，朝着杨戬狂奔而去！
　　沿途，那一对恐怖的牛角直接撕裂了空间，好似划出了两道黑色路线，触目惊心，让人胆寒！


第814章 跨界大战
　　面对狂奔而来的牛天王，杨戬面色凝重。
　　他深吸一口气，肉身之中开始有着金光溢出，而且，还有着血红色的光华闪烁。
　　“炼道于体，八九玄功！”
　　嗡！
　　他的身上，金光弥漫，汇聚成一个三头六臂的巨大实体，这是神通异象！
　　八九玄功是杨戬在洪荒之时便修炼学习的功法，经过这么多次的淬炼，杨戬早已经把这个功法改良了无数次，只不过懒得去修改名字。
　　它本身就是炼体功法，而如今杨戬的血脉又因为高人的恩赐而得到了提升，功法之威超乎想象！
　　他的血脉足以镇压牛天王的血脉！
　　杨戬六条手臂齐出，向着牛天王抓去！
　　“轰！”
　　两者相撞。
　　恐怖的余波真的周围的空间震动，破碎开来。
　　“你居然能挡住我的神通？！”
　　惊惧的声音从那头牛的嘴里传出。
　　此时，它的牛角被杨戬的两条手臂给死死的抓住，另外四条手臂则是抵在牛天王的头上，一步都没有后退！
　　“放松一点，不要破坏力你肉质的美味！”
　　三个头同时发出声音，接着，那四条手臂高高的举起，如同重锤一般狠狠的砸下！
　　为了尽量保住尸体的完好，并没有使用兵器去破坏。
　　“哞！”
　　牛天王目眦欲裂，它拼命的挣扎却丝毫动弹不得。
　　“放肆，尔敢？！”
　　突然间，一声狂暴的厉喝声传来。
　　随之而来的便是一股无匹的威势，带着极致的毁灭之力向着杨戬肆虐而来！
　　这威势并没有引动多大的异象，有的仅仅是一阵让人胆寒的狂风，但是所有人都知道，狂风一旦吹过，杨戬将灰飞烟灭！
　　是撕天蛮熊出手了。
　　只不过，一阵冰冷的寒风同时浮现，将撕天蛮熊的狂风给挡下！
　　“砰！”
　　杨戬面色平静，四个拳头同时落下！
　　“哞呜——”
　　牛天王发出一声不甘的嘶鸣，噗通一声倒在地上，再无半点气息。
　　半步主宰境的牛妖，自此陨落，只留下一大块完整的牛肉。
　　“快去，把尸体拖过来，这是高人的野味，得保存好！”
　　三足黑鸦王眼眸大亮，当即急吼吼的开口。
　　话音刚落，一群野味便出动了，迅速的把牛天王的尸体给拉了回来。
　　这不仅仅是高人的美食，更是他们的护身符啊。
　　这头牛来得太及时了，好牛啊。
　　“牛天王，不，你们找死！”
　　一头巨大的黑熊从远处一步踏来，它嘴里长着獠牙，双目赤红，因为愤怒居然直接现出了原形。
　　“给我死！”
　　巨大的熊掌如同山岳，向着杨戬狠狠的砸下。
　　“咔咔咔！”
　　一重重冰霜凭空浮现，在杨戬的上空结出了一层厚厚的冰层！
　　“轰！”
　　恐怖的熊掌居然没能将冰层给拍碎。
　　落仙山脉中，妲己和火凤凌空踱步而出，目光冷冽的看着撕天蛮熊等人。
　　在她们的身后，囡囡等人也是跟着。
　　天宫的众人连忙行礼道：“恭迎妲己仙子、火凤仙子！”
　　“果然是九尾天狐，我妖族中还有如此极品！”
　　撕天蛮熊的眼睛瞬间定格在妲己以及妲己旁边的小狐狸身上。
　　牛天王的死直接被他抛之脑后，剩下的便是将这对九尾天狐给抢走的贪婪！
　　“想不到上古禁区中，居然有如此强大的底蕴，实在是出人意料。”
　　慕容云空的眼中露出诧异之色，心头震惊。
　　原来上古禁区中居然不止一名大道主宰，而是两名！
　　除此之外，囡囡、龙儿、大黑、杨戬、女娲、司徒沁、那个石碑以及挑粪的，分明也都达到了半步主宰境！
　　这等实力，足以碾压他无天魔宫！
　　若非此次他们四方联手，还真不能拿下这上古禁区！
　　沐成风全身都涌起了一层鸡皮疙瘩，骇然道：“上古禁区隔断本源，怎么会诞生这么多高手？究竟发生了什么？”
　　要知道，结合他们进入上古禁区后的见闻也不难发现。
　　上古禁区的总体实力和源界相去甚远。
　　按理说，这种环境下诞生不出什么高手。
　　然而，这群人偏偏就是例外，不仅仅厉害，还厉害得离谱。
　　强弱差距如此之大，肯定藏着秘密！
　　太阴神君凝声道：“这群人绝对是接触到了某种远超寻常的造化，才让他们如此独特！”
　　秘密……就在这座山脉之中！
　　所有人的目光顿时变得无比火热起来。
　　沐成风缓缓的走出，笑着拱手道：“各位道友，我们并非弑杀之人，有些造化不是你们可以吞下的，若是你们愿意说出来与我们分享，之前的不愉快可以一笔勾销。”
　　太阴神君阴恻恻道：“不错，若是你们妄想独吞，呵呵……只怕会连命都没了！”
　　在逆天造化面前，一切都可以先放一放，而且如果可以兵不血刃的知道秘密，那自然是最好不过了。
　　不过，显然他们打错了算盘。
　　妲己冷冷道：“这里不是你们撒野的地方，滚！”
　　沐成风脸上的笑容瞬间消失，低沉道：“不知死活！”
　　“跟他们废什么话，杀！”
　　慕容云空一步迈出，率先向着妲己轰杀而去！
　　“吼！无敌熊掌！”
　　撕天蛮熊紧随其后，硕大的熊掌同样向着妲己抓去！
　　慕容云空和撕天蛮熊是最不希望讲和的，一个是儿子被杀，还有一个则是想要抓住九尾天狐。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！弟兄们，随我杀！”
　　萧乘风御剑横空，身边环绕着数柄长剑法宝，杀向了对面的阵营，杀伐之气腾腾。
　　同时，其他人也是纷纷出手。
　　一场跨越了上古禁区与源界的旷世大战展开，恐怖的神通连天地都在颤抖。
　　这一刻，整座神域都是人心惶惶，无数修士难安。
　　妲己和火凤，一冰一火，两者却配合得无比默契。
　　水火交融间，如同阴阳相融，爆发出了极强的威力，就算是以二对四，也并没有处于下风。
　　大黑狗脸高冷，它的屁股后面，马赛克如同水流一般不断的流淌而出，包裹在战场的各种，达到群体致盲的效果。
　　同时，硕大的狗爪横空而立，时不时拍击而下，收割着生命。
　　囡囡、司徒沁、龙儿和小狐狸等等也都各自为战。
　　他们的实力在同阶中几乎都是可以横着走的，就算对方人数占优，却也没有半分惊慌。


第815章 禁空珠，不利局面
　　“铿铿铿！”
　　在山脉的深处，一阵阵琴音传来。
　　如同流水一般，荡漾在空气中，流淌入众人的耳中。
　　这琴音急促而冷冽，声音中好似蕴含有刀锋，让四大势力的所有人都是心头一冷，皮肤被刮得生疼。
　　能够不受这琴音影响的，也就只有真正的大道主宰才能做到。
　　“左手粪桶镇乾坤，右手粪叉穿万古，谁敢妄言无敌！”
　　威严的声音从王尊的嘴里传出，强大的威压震天动地。
　　他左手一翻，一个粪桶便盖在了一名半步主宰的修士头上，接着右手一番，另一个粪桶盖在了另一名半步主宰的修士头上。
　　随后，还取出粪叉，一人独战三名半步主宰境，凶残无比。
　　“画虚为实，镜花水月亦成真！”
　　司徒沁手中拿着一根半人高的巨大的毛笔，在虚空中划出一个巨大的方框。
　　刹那间，光晕横生，却是出现了一面镜子。
　　这镜子照射在战场上，瞬间，便映衬出无数的修士。
　　这些镜中的修士从镜子里冲出，一齐杀向了本体。
　　“不，这琴音究竟是从何而来，蕴含有魔性，让我的经脉刺痛！”
　　“可恶啊，这粪桶好臭，带有晕眩功能，让人闻之就要昏倒。”
　　“好恐怖的粪叉，难以想象，这等至宝居然会是粪叉，这个上古禁区是不是错乱了？”
　　“好强大的神通，还有那支笔太恐怖了，比镇宗至宝还要强大！”
　　“不，他们怎么一个个都这么强，我要死了！”
　　“为什么，为什么他们有这么多逆天的至宝，啊，我也死了！”
　　……
　　“这群人好强的战力！”
　　本来，四大势力的众人都觉得这场战斗稳了。
　　毕竟，论高手数量，他们有着四名大道主宰，而对方只有两名。
　　半步主宰的数量同样是他们占优势。
　　然而，真正的交手才发现，这群人的战力简直能够用变态来形容。
　　一个个全都是领先同阶的天才，可以以一敌二甚至敌三！
　　任何一个放在源界，那都可以轰动一方。
　　这上古禁区怎么跟个天材制造机一般啊！
　　“呵呵，你们终于意识到这群人的变态了。”
　　远处，左使眺望着这个战场，不由得发出了感慨。
　　她只负责带路，从头到尾都没有想过进入战场。
　　就算是表面看上去可以稳赢，但是她知道，那不过是表象，是诱饵。
　　她开口道：“我的任务算是完成了，你们是生是死就看自己的造化了。”
　　……
　　战斗越发的惨烈了。
　　慕容云空的脸色阴沉到了极点。
　　他注意到，战场对他们似乎有些不利。
　　问题出在那群半步主宰的身上。
　　他们的手段实在是太不凡了，而且手中的法宝也强得离谱，虽然不想承认，但是每一样都不弱于他们的镇宗之宝。
　　就连那个粪桶和粪叉，都让他们眼红……
　　继续这样下去，半步主宰境的战场上，绝对会被杀穿。
　　“不能拖了，真正的胜负取决在我们的身上！”
　　沐成风显然也看到了这一点，他郑重的开口提醒众人。
　　他们四人对战妲己和火凤，优势极大，只需要将妲己和火凤镇压，那么一切问题都将不再是问题。
　　太阴神君阴恻恻道：“她们二人的神通很不凡，而且可以互补，如果能够让她们分开，那么我们可以轻易的镇压！”
　　慕容云空冷笑道：“我有办法！等我把她们分开，你们不要留手，尽快镇压她们！”
　　话音落下。
　　他抬手一挥，一颗漆黑的珠子便悬浮在他的面前。
　　随着这珠子的出现，周围的空间直接崩坏成了一个黑色的黑洞，而且始终无法恢复。
　　太阴神君哈哈笑道：“禁空珠？你终于舍得把这件法宝给拿出来了！”
　　沐成风也是大笑道：“可隔断空间，咫尺变天涯，用在这里最合适不过了！”
　　禁空珠的能力比较简单，隔断空间看起来没有丝毫的破坏力，但其实非常的可怕。
　　可以说是破界阵法的最强至宝！
　　只不过，使用的条件显然也极为的苛刻，这是逆空间大道而行。
　　慕容云空面色逐渐的扭曲，全身的法力涌动，额头上都出现了青筋。
　　“噗！”
　　他猛地张嘴，一口鲜血如同利剑喷涌而出，浇灌在了禁空珠的身上。
　　顿时，禁空珠的乌光大放，射出一道光华落在妲己和火凤之间！
　　下一刻，妲己和火凤原本交融的法力直接分开，在她们之间，出现了一条黑色空间裂缝，生生隔断了她俩的联系，好似，将一个空间生生隔断成了两个！
　　“哈哈哈，你们完了！”
　　撕天蛮熊的眼眸大亮，贪婪的看着妲己和火凤，狂笑一声举起熊掌向着妲己抓去！
　　妲己的周围无尽的冰层凝结挡住熊掌，只不过，恐怖的破坏力从熊掌上爆发而出，将冰层一层层的毁灭。
　　原本，妲己和火凤一冰一火融合，可达到刚柔相济，以弱客强的功效，会有着弹力，防御无双。
　　现在只剩下冰层，防御力自然大打了折扣。
　　更不用说，除了撕天蛮熊外，沐成风同样攻向了妲己，一点都不留手的施展出可怕的毁灭神通。
　　另一边，火凤的情况也不好，在围攻中，艰难支撑。
　　四大势力的众弟子见到这一幕顿时精神大振。
　　“哈哈哈，看来你们的靠山要塌了！”
　　“等到宗主赢了，这群人连还手的余地都不会有。”
　　“终究还是要看巅峰强者的战力啊，你们还不束手就擒？”
　　杨戬等人的心头沉重，他们有心想要去帮助妲己和火凤，但他们的神通对于大道主宰来说根本没有一丝影响，焦急不已。
　　远处，左使微微一愣。
　　哟呼，这群人难不成可以破掉我身上的光环诅咒？
　　同一时间，四合院中。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云双手挥舞，无尽的残影留在琴身之上。
　　她俏脸微红，额头上隐隐发亮，那是汗渍在溢出。
　　琴声在她的手中越来越急促，越来越猛烈。
　　只有她还陪在李念凡的身边，虽然待在四合院中，同样可以通过琴音去助战！
　　此时，她正试图用琴音去帮助妲己和火凤。
　　无尽的音浪试图将那四名大道主宰给盖住。
　　然而——
　　“嘣！”
　　伴随着一声脆响，琴弦直接崩断！
　　琴声戛然而止。
　　同时，让一旁正在鼓捣银耳的李念凡转过了头来。


第816章 一曲《送葬》
　　“哼！”
　　秦曼云闷哼一声，脸色瞬间苍白。
　　一滴滴鲜血从她的指尖滴落而下。
　　只不过，她根本无暇顾及自己的伤势，而是无比的担忧。
　　琴弦寸断，她脱离了战场后，妲己和火凤她们该怎么办？
　　李念凡关心地问道：“怎么琴声突然这么急躁？”
　　他一直听着秦曼云的曲子，从头到尾都充斥着一种杀伐之气，而且越来越猛烈，琴声如疾风劲草般迅猛。
　　到了最后，她的琴声已经猛地失去了曲调，显然，她的心都乱了，这也是琴弦断裂的原因。
　　“公子，我只是突然间有些心神不宁。”
　　秦曼云轻声的开口，接着道：“我的琴音还是太弱小了，总感觉穿透力不够。”
　　“哈哈哈，原来是因为这个。”
　　李念凡不由得笑了。
　　他继续道：“你的琴技已经很不错了，然而，琴音就是琴音，穿透力的极限受制于乐器而不是技巧，这不是你的原因。”
　　“你这是欲求不满了啊，开始不仅仅满足于弹琴，是该换乐器了。”
　　秦曼云这是弹琴谈腻了，想要找寻另一种感觉。
　　苏宇明白这种感觉，音乐这条路，太过单一就不能称之为音乐了，这也是他前不久把各种乐器整理出来的原因。
　　秦曼云心头微微一动，“换乐器？”
　　李念凡笑着道：“不错，既然你想要穿透力强的乐器，等我给你找一个。”
　　他扫视了一圈四合院，最终目光微微一定，露出了搞怪的笑容。
　　李念凡走到一件模样特殊的乐器前，开口道：“论世间最强的穿透力乐器，它可谓是第一！”
　　这是一件修仙界根本没有的乐器。
　　秦曼云之前听李念凡介绍过，思索片刻后道：“这是……唢呐？”
　　“不错，正是唢呐！”
　　李念凡点了点头，“我先给你吹奏一曲，让你见识一下唢呐的穿透力！”
　　闻听此言，秦曼云全身的血液都是猛地加速流动，情不自禁的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　公子这是要亲自动手了？！
　　是了。
　　那群人都打到落仙山脉来了，妲己和火凤仙子还有着危险，公子肯定不会袖手旁观。
　　稳了，一切问题都将不再是问题。
　　秦曼云连忙压下心头的激动，颤声道：“公子准备吹一曲什么？”
　　李念凡沉吟片刻道：“这种乐器适合的曲子也很特殊，这一曲名为……《送葬》！”
　　话毕，他缓缓的将唢呐送到了嘴边。
　　……
　　战场之上。
　　“姐姐，入棋局！”
　　眼看着妲己和火凤的局势越来越不妙，小狐狸连忙焦急的喊了一声。
　　接着，她抬手一挥，围棋棋盘融入虚空，一条条线条横穿，将这片虚空变成了棋局。
　　棋局之上，一切皆为棋子，宛若黑白二子在厮杀。
　　“好强的法则，居然强行布局天地，又是一件至宝！”
　　慕容云空的眼眸猛地眯起，这棋盘比他的禁空珠要神异太多太多。
　　沐成风期待的大笑道：“哈哈哈，越是不凡我就越兴奋，因为这里的一切都将属于我们的了！”
　　太阴神君冷酷地笑道：“棋盘是不错，可惜布局的不过是一只小狐狸，不要浪费时间了，迅速镇压他们！”
　　“宝贝我要，女人我也要！”
　　撕天蛮熊仰天狂吼，他的身躯突然暴涨，化为了一头撑天巨熊，强大力量，居然直接让棋盘晃动，棋局大阵承受不住这股力量。
　　“保护妲己仙子和火凤仙子！”
　　杨戬等人纷纷聚拢到了妲己和火凤的身边，全身的法力毫无保留，施展出最强神通，借助棋局的法则，爆发出极致的力量。
　　“呵呵，在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”
　　慕容云空不屑的一笑。
　　他们虽然无法借助棋局的力量，但是他们本身便拥有绝对的力量，足以打破这个棋局法则！
　　四大势力的所有人一同联手，漫天的法术如同云海，与天宫众人的法术撞击在一起。
　　“轰轰轰！”
　　苍穹震动，大道轰鸣。
　　四名大道主宰法力何其浩瀚，此时，他们更是祭出了最强至宝。
　　肉眼可见的，天宫的法术在迅速的湮灭，一重重恐怖的威压落下，让众人都是满色沉重。
　　死亡……好似就在下一瞬。
　　巨灵神全身的肌肉都在颤抖，所有的潜力顷刻间燃烧，担忧道：“怎么办，高人可就在身后的那座山上，如果我们挡不住……”
　　杨戬坚定道：“所以我们拼死都要挡住！”
　　妲己和火凤等人眼神坚定，他们在心中已经做好准备，最后一刻，会拼尽自己的一切，拉着对方所有人同归于尽！
　　他们跟着李念凡这么久，完全可以做到这一点！
　　不管怎样，绝对不会让他们上山！
　　“哈哈哈，你们完了！”
　　“还在负隅顽抗？有意思，真有意思，精神可嘉。”
　　“结局早已注定，还不早早的臣服？”
　　四大势力的人戏谑的狂笑着，他们的激动都写在脸上，好似看到了无法想象的造化在招手，足以让他们成长到一个新的高度。
　　“滴滴滴——呐呐呐——”
　　就在这时，一阵急促的声音突然传来，响彻在众人的耳畔。
　　这声音极为的特殊，是一种完全没有听过的声音，但是却蕴含有一股恐怖的魔力，让所有听到的人，全身的汗毛都情不自禁的倒竖起来！
　　“这是什么声音？”
　　“发生了什么，为什么我会有一股莫名的心悸之感！”
　　“大祸临头，我感觉我大祸临头了，为什么会如此？”
　　“这是催命的音乐，蕴含有大恐怖、大不详！”
　　所有人，包括那四名大道主宰在内，在这一瞬头皮几乎都要炸裂开来般，被滔天的恐惧所笼罩。
　　“不，啊！我要炸了！”
　　一名修士突然嘶吼一声，话音刚落，他便“砰”的一声直接炸开成了一片血雾，消散在天地间。
　　“啊，我也炸了。”
　　他的爆炸直接形成了连锁反应，一个接一个的修士直接原地爆炸，渣都不剩。
　　“不，我不想死，到底是谁？世界上为何会存在如此恐怖的乐声？饶命，饶了我们吧，我们错了！”
　　慕容云空的七窍开始流出鲜血，他惊惧的嘶吼，心中充满了绝望，他知道，自己已经必死，甚至生不起反抗的念头。
　　沐成风已经瘫在了地上，呢喃道：“声音来自那个山脉，原来这群人的背后还有高人，这是超越了想象的人物，这座山的秘密，不是我等可以触及的。”
　　“完了，我们完了，这里存在着大恐怖，我不该来的，我好后悔啊！”
　　太阴神君噗的一声喷出一口鲜血，生命本源在疯狂的流逝。
　　至于撕天蛮熊，则是仰天发出一声不甘的吼声，随后如同山岳般的身躯轰然倒在了地上，气息全无。
　　四大势力的人，在以一种可怕的速度毁灭。
　　音乐之下，死亡如风。
　　修为不足者原地爆炸，修为强大者神魂陨灭！


第817章 野味大丰收
　　“滴滴滴——呐呐呐——”
　　唢呐的声音响彻在天地间。
　　极富特色，穿透力十足，让众人的心都跟着在跳动。
　　天宫的众人看着四大势力的修士迅速的倒下，俱是心情激荡。
　　杨戬激动得全身颤抖，敬畏道：“高人，定然是高人出手了！”
　　钧钧道人聆听着漫天的曲子，感慨道：“太强大了，这一曲之下，纵然是大道主宰也要被埋葬！”
　　女娲闭上了眼睛，似乎从这曲子中感悟了很多，呢喃道：“在这一曲中，我仿若看到了死亡，这是死亡之音，没有人能够抵挡！”
　　萧乘风持剑而立，此时他的面前早已没有了对手。
　　大笑道：“哈哈哈，高人一出手，就没有我们什么事了，当然，更没有他们什么事了。”
　　巨灵神则是已经开始卖力的搬运整理起那些野味的尸体来，开口道：“行了，大家赶紧收拾一下这些野味，这可都是高人的食材啊！”
　　“说得对，高人就是高人，实力不够的低端食材直接爆炸了，留下的至少都是第二步至尊的高端食材。”
　　“是啊，看来高人是有意筛选的啊。”
　　“撕天蛮熊，这可是大道主宰级别的的食材啊，太恐怖了，虽然死了，我却连靠近都不敢靠近。”
　　众人一边议论，一边卖力的搬运起来。
　　至于落仙山脉的那群野味，一个个激动的看着一头头野味从它们的身边运走。
　　“好妖，都是一群善良的好妖啊，来，让我们一起向这群野味的尸体鞠躬。”
　　“千里送野味，代替我们去填饱高人的肚子，它们是伟大的。”
　　“带着一身上等的好肉而来，让人敬重。”
　　而此时，苏长河带着苏家的众人也是姗姗来迟。
　　他们刚刚在第七界安顿下来，消息有些落后，还不知道上古禁区搞出了多大的轰动。
　　听到落仙山脉这边有着强烈的法术波动，便在第一时间内赶过来一探究竟，看看能否支援一波。
　　当他们看到眼前的景象时，一个个通通惊呆了，直接吓傻了。
　　这堆尸体里，强者太多太多，随便一个拎出来，吹口气都能把巅峰时期的苏家给灭了。
　　“那……那头熊身上的气息好恐怖，居然是大道主宰！”
　　“除了那头熊外，还有另外三人也是大道主宰。”
　　“半步主宰境界的足足有二十多个，他们居然都……都死？！”
　　“我的妈妈呀，谁能告诉我究竟发生了什么？”
　　“啥，这些凶兽被称为野味？卧槽，小了，终究是我们的格局小了。”
　　“太凶残了，弱小限制了我们的想象力啊。”
　　至于远处。
　　左使露出一副果然不出所料的样子。
　　“我就知道，我就知道啊！”
　　她后怕不已，头也不回的飞速狂奔，惊悚道：“前一刻还笑眯眯的，下一瞬就变为了一具尸体，这剧情我太熟了，在那群人面前，永远不存在稳操胜券。”
　　“还好我机智，跑得快啊！”
　　……
　　四合院中。
　　一曲终了。
　　秦曼云呆呆的站在原地，唢呐的声音充满了魔性，在她的脑海中不停的回荡，挥之不去。
　　在唢呐面前，她突然感觉自己的琴技需要提高的地方还有太多太多，唢呐的声音，有很多是弹琴比不了的。
　　看来自己的乐道真的还有很长很长的一段路要走啊。
　　公子的高度真的是难以想象，一曲直接解决战斗，这才是真正的至强者啊！
　　李念凡放下唢呐，对着秦曼云笑着问道：“这唢呐的声音如何？”
　　秦曼云道：“很有特点，穿透力很强，让人记忆犹新。”
　　李念凡起了当老师的瘾，教导道：“每个乐器都有每个乐器的特色，抽空你多试试不同的乐器，触类旁通，对你的琴技也有好处。”
　　秦曼云当即虔诚道：“我知道了，公子。”
　　她心中感动，高人时刻不忘提点自己，自己一定不能让高人失望！
　　“哥哥，我们回来了，你快出来看看，我们给你带了什么。”
　　这个时候，囡囡的声音从外面传来。
　　李念凡微微一笑，这是给我带回了惊喜吗？
　　“行，来了。”
　　他应喝了一声，便走出了四合院。
　　刚来到门外，他就被一个庞然大物给吸引了。
　　那是一头硕大的巨熊。
　　跟个小山似的。
　　好在如今的落仙山脉大了很多，放在以前，绝对放不下。
　　就野味的尸体而言，除了当初一锅炖不下的鲲鹏外，这头巨熊要属最大。
　　他不由得感慨道：“好大的熊啊。”
　　随后，他又注意到，除了这头巨熊外，还有很多其他野味的尸体。
　　个个都是无比的健壮，让人嘴馋。
　　“这头牦牛同样是上等货，还有那只七彩玉兔也不错……这么多野味，不但能吃，而且它们的毛发刚好还可以用来做成动物毛笔，很好。”
　　他终于知道妲己她们为什么会一起出去了，敢情是组团出门打野的。
　　也对，四合院中的肉食已经没了，是该补充一些了，她们真是有心了。
　　妲己笑着道：“公子，这些野味都是新的品种，而且蕴含有神兽的血脉，味道一定鲜美。”
　　李念凡大笑道：“哈哈哈，光从这些野味的尸体上我就感觉到它们的不凡，多亏了你们，让我有口福了。”
　　自己把神兽当饭吃，就问还有谁有自己的日子过得滋润？
　　最舒服的穿越者，大概就只有我了吧，让人羡慕。
　　众人听了李念凡的话，则是内心一阵汗颜。
　　是他们沾了高人的光才对，如果不是高人出手，死的可就是他们了。
　　钧钧道人站出来恭敬道：“圣君大人，我们就告辞了。”
　　李念凡见天宫的众人也在，顿时猜到捕获如此多的野味，也有天宫的一份功劳。
　　他们帮忙抓野味，而且出现在这里，大概率是想要蹭饭。
　　他立时了然于胸，笑着道：“这么多野味，我们短时间内根本消化不了，肯定会浪费的，不如大家一起聚聚餐好了。”
　　“聚餐？”
　　杨戬等人的眼眸顿时大亮，充满了期待和激动。
　　通天教主客气道：“圣君大人，会不会太麻烦您了。”
　　你们脸上的表情已经出卖了你们，听到聚餐，那眼珠子都快瞪出来了，还装什么客气。
　　李念凡不由得在心中吐槽，开口道：“不麻烦，大家也有很久没有热闹热闹了，刚好我最近也闷得慌。”
　　玉帝当即道：“圣君大人，那我们这就回去准备。”
　　李念凡笑着道：“好的，去吧，不要太隆重了。”


第818章 落神弓，拉弓人
　　源界。
　　北天星域。
　　无天魔宫。
　　宗门的大部分精锐都随同宗主出征，只有混元大罗金仙境界以下的弟子留守。
　　此时，负责清扫大殿的弟子正如往常一般打扫着大殿。
　　同时，一边讨论着攻入上古禁区的话题。
　　“咔嚓！”
　　却在这时，一阵清脆的声响传来，让所有弟子的动作都是一顿。
　　循声望去，所有人的瞳孔都是剧烈的一缩，随后倒抽一口凉气。
　　“宫……宫主大人的玉牌裂开了？！”
　　“这怎么可能？玉牌可是跟宫主的命魂相连，怎么会裂开！”
　　“除非……”
　　“假的吧，上古禁区中究竟发生了什么，居然连宗主都会陨落？！”
　　众弟子俱是头皮发麻，全身起了一层鸡皮疙瘩，悚然不已。
　　同时，神道阁和登仙宗的弟子也都发现了异常，大脑一片空白，根本无法接受这个事实。
　　紧接着，这个消息以野火燎原之势，迅速的传遍了北天星域，让所有的修士尽皆哗然。
　　犹记得，四大势力联手，浩浩荡荡的进入上古禁区，那是何其壮观的时刻。
　　然而，仅仅是几天的时间，居然全军覆没。
　　这太惊悚了，简直跟做梦一样。
　　“上古禁区，好一个上古禁区，真不愧禁区之名！”
　　“那可是四名大道主宰啊，四大超级势力啊，就这么消失了？”
　　“登仙宗、神道阁和无天魔宫，辉煌了百万年，瞬间湮灭在岁月长河中。”
　　“大诡异，大不详，上古禁区非常人能惦记。”
　　“那群从上古禁区走出的人，注定要在源界掀起一阵波澜了！”
　　……
　　各方势力都对上古禁区产生了浓厚的兴趣，但是，却再没有人敢轻视了，更不敢轻举妄动。
　　能够让四大势力陨灭，这份实力足以称霸一方，在这之前，谁都不会想到，上古禁区这种地方，会成为一方大势！
　　掠天盟的所在。
　　执法者自然也得到了消息。
　　“居然失败了？”
　　他的脸上露出震撼之色，双眼中充斥着难以置信。
　　沉默片刻之后，他才将这个消息给消化。
　　“不对劲，很不对劲，上古禁区绝对发生了难以想象的大变化。”
　　他眉头紧锁，脸色不停的变幻。
　　要知道，就算是当年掠天盟攻入上古禁区，除了七大战魂外，根本没有其他强者，半步主宰都没有！
　　而七大战魂已经成为了过去式，上古禁区中的高手反而多了。
　　凭什么冒出来的？
　　执法者看着面前悬浮着的火红色长弓，呢喃自语道：“当年你们联手所创造的禁区，究竟诞生出了怎样的秘密啊？！”
　　他意识到这件事非同寻常，已经不是他所能应付的，便准备向掠天盟总部汇报。
　　然而，就在他准备离开之际，两股强大的气息暴掠而来。
　　这气息极为的可怕，同时霸道无双，让掠天盟的上空都笼罩上了一层乌云，化为恐怖的压力镇压而下！
　　我为主宰，降临此地，当苍穹失色，空间凝滞！
　　执法者脸色凝重，定睛看向远处。
　　那里，有两道踏步而来，须臾之间，已然近在咫尺。
　　这两道身影俱是穿着灰袍，面沉如水，最引人注意的是他们的眉宇之间，有着一个红色的翅膀，如同火焰一般在燃烧。
　　此时，他们的目光紧紧地盯着执法者面前的红色长弓，眼神如剑。
　　“果然是落神弓，此弓将会是打开禁地的钥匙！”
　　“主上的路近在眼前，我们即将复刻他的辉煌！”
　　激动的话语从他们的嘴里传出，不加掩饰的流露出对长弓的贪婪。
　　执法者面色冰冷，沉声道：“此物乃是我掠天盟所有，你们难道想要跟掠天盟为敌？”
　　“掠天盟算什么东西？万古纪元之前，唯我们独尊，如今，依旧如此！”
　　其中一人冷笑连连，随后猛地抬手，对着执法者一掌拍击而出。
　　“乱空指！”
　　执法者没有保留，出手便是神通。
　　然而，他只感觉一股恐怖的镇压之力传来，他的神通顷刻间湮灭，无匹的力量让他的骨骼寸寸裂开，身子倒飞而去。
　　“你们究竟是谁，怎么会这么强？！”
　　执法者惊骇欲绝。
　　他以神通对战别人寻常的一掌，本以为可以占大便宜，却没想到连抵挡片刻都做不到。
　　同为大道主宰，差距却天差地别。
　　“我们是谁？重见天日的活死人罢了。”
　　那人面无表情的开口，抬手便向着落神弓抓去。
　　执法者眼神狂闪，他猛地一咬牙，抢先将落神弓握在了手中。
　　接着全身的法力浩荡彭拜，毫无保留的涌入落神弓之中。
　　长弓之上，红光耀世，弓箭凭空幻化，长达数十米，拖拽着长长的尾巴，宛若彗星扫尾。
　　这一箭，上至九霄下至五洋，可射落一切敌！
　　一箭落诸神，再射天地陨！
　　执法者炼化了这么久的落神弓，如今虽然无法施展出其全部的威能，但是纵然只有一丝，已经足以惊天动地。
　　不过，被神箭所瞄准，那二人却丝毫不慌。
　　眼眸中反而充斥着戏谑。
　　执法者威胁道：“现在退去还来得及，不要逼我鱼死网破！”
　　一人大笑道：“哈哈哈，你放箭试试，我很期待。”
　　“找死！”
　　执法者长箭一松，这一瞬，虚空都被狠狠的撕裂开了，苍穹好似倒挂，阴阳逆乱无序，生死交织不休。
　　红色长箭直直的射向那人，然而，在到达那人面前时，他额头上的红色翅膀却是猛地发出一阵刺目的红芒。
　　长箭之光就此定格，随后消散于无形……
　　“这怎么可能？！”
　　执法者瞪大了双眼，随后尖叫道：“你们和七大战魂有什么关系？落神弓居然无法对你们造成伤害！”
　　“落神弓可不是你这么用的，让我用给你看！”
　　那人冷冷一笑，抬手一招，落神弓便散发出炙热之气从执法者的手中挣脱，来到了那人的手里。
　　随后，那人轻轻的拉开弓弦。
　　相比于执法者那般卖力，他显得轻松而从容。
　　落神弓到了他的手里，明显变得乖巧了很多。
　　弓如满月。
　　长箭如虹。
　　“不！”
　　执法者发出一声绝望的嘶吼，瞬间蒸发！


第819章 血祭日，落神箭
　　七界之中。
　　天宫。
　　瑶池圣境。
　　一道道熟悉的身影齐聚一堂，正在为聚餐做着准备。
　　巨灵神搬着一口硕大的巨锅，一步一步的向前走着，随后找准位置，将巨锅轻轻的放在了瑶池中央。
　　李念凡坐在锅前，正在规划着调味品的份量，切着葱姜蒜这些配料。
　　不远处，小白带领着食神一行人则是在对撕天蛮熊的尸体进行解剖。
　　由于撕天蛮熊太过巨大，因此分成了好几个片区共同解剖，工作量不低。
　　小白带头操刀，同时提醒道：“大家下刀都注意一点，这头熊的皮和毛都很不错，别破坏了！还有熊血也别浪费了，找个器皿接住，可以做成毛血旺。”
　　妲己和火凤则是带着囡囡、小狐狸和龙儿在桌上摆放各种水果。
　　这些都是他们从四合院带来的，最近多出的几样水果赫然也在其中。
　　“圣君大人，柴火来了。”
　　身为樵夫的江流非常的敬业，他将小山般的木柴扛在肩头，赶了过来。
　　跟他一起来的还有苏辰和王尊。
　　他们的肩上都挑着担子，哈哈笑着道：“圣君大人，酒水也来喽！”
　　钧钧道人等人的脸色不由得一遍。
　　他们知道王尊和苏辰是做什么的，此时看他们提着桶子过来，总感觉怪怪的，随后，他们仔细的看了看那木桶，还好不是粪桶，不然真不知道该不该喝了。
　　那些不明状况的则是眼眸大亮，拼命的闻着酒气，还没喝便感觉已经醉了。
　　苏长河带着苏家众人默默的缩在一个角落，小心翼翼的打量着这场聚会。
　　原本以为见到大道主宰的野味已经是最震惊的事情了，却没想到，野味其实只是配菜。
　　“那些洗菜的水居然是大道灵泉，那些菜全都是大道灵根，还有那些水果，最低级的都是三品大道灵果！”
　　“妈呀，我的眼睛要瞎了，那些柴火的身上都蕴含有大道之力，每一个都是绝佳的炼器材料，却用来烧火？”
　　“那些酒水的味道我隔着这么远都能闻到，而且瓶颈居然隐隐松动了？”
　　“无敌了，这聚餐简直无敌了！”
　　“嘶——这就是大佬的聚餐吗？涨知识了，我们能蹭点残羹冷炙就已经是幸福了。”
　　“不说别的，光是这顿聚餐，就碾压任何一个源池圣境啊！”
　　……
　　很快，一切准备就绪。
　　“下锅！”
　　伴随着李念凡一声令下。
　　撕天蛮熊的尸体被众人合力抬了起来，随后投到了巨锅之中，再由巨灵神盖上锅盖。
　　随后，所有的神仙俱是手里捧着个碗，眼巴巴的瞪着食材成熟。
　　虽然，在一旁有着美丽的嫦娥的弹琴跳舞，但是大家都只是心不在焉的看着。
　　女人只会影响我吃美食的速度。
　　同一时间。
　　源界的一处密林之中。
　　本应是人迹罕至的地方却矗立着一座座用石头堆砌成的石屋，这里的所有摆设看上去都很古老，宛若与外界隔绝了万年之久。
　　而在这里的所有人，不分男女，俱是披着一身灰袍，袍子一直连到头顶，而在他们的额头之上，一个火红色的翅膀如同火焰般在燃烧。
　　只不过，此时这群人分为了两派，双方剑拔弩张。
　　一名老者凝声道：“云空，血祭日将近，你这是什么意思？”
　　云空冷冷一笑，开口道：“族长，时代变了，血祭日该废除了！”
　　“大胆！”
　　老者的脸色猛地大变，厉喝道：“你这是对主上的不敬，忘了我们的祖训吗？”
　　云空不屑道：“主上？他陨落了无数年，祖训早就该作废了！我们明明有着一身盖世修为，凭什么要墨守成规，永世龟缩在这里？”
　　老者涨红着脸，怒斥大道：“住口，你的真是疯了！”
　　云空狂傲道：“把落神箭给我，我云空不但要废祖训，还要开祖地！”
　　老者气得全身发抖，目光扫视云空那边的人，沉声道：“你们呢？”
　　有人道：“主上死了，而我们是活的，做主的应该是我们，不该被祖训所束缚！”
　　“你们这群叛逆先祖的东西，我今日便为我族清理门户！”
　　老者全身杀机沸腾，一步踏出，向着云空轰杀而去！
　　“呵呵，现在的我可比你强！”
　　云空微微一笑，同样是迈出一步，与老者战在了一起。
　　至于的其他的族人，也是在同一时间开战。
　　他们的功法同出一源，法力相似，神通相同，彼此之间的交手极为的惨烈。
　　只不过，云空一方显然是蓄谋已久，如今突然暴起，自然有着万全的把握，他们战力比老旧派高出一截，优势越来越明显。
　　就算是老者，也已经不敌云空，很快被压制。
　　“云空，想不到你藏得这么深！”
　　老者声音嘶哑，他抬手在自己的额头上一点。
　　那眉心之中的红色翅膀顿时大亮，好似动起来般，煽动着。
　　随后，一根火红色的长箭窜射而出，照映诸天！
　　强大的杀伐之气从长箭上散发而出，有着贯穿乾坤之威。
　　老者抬手对着云空一指，冷冷道：“请我族圣器，诛杀叛逆！”
　　“哈哈哈，你想多了，我既然知道你有落神箭，又怎么会不做准备？”
　　云空戏谑的一笑，他抬手一翻，落神弓便紧握在手，随后弓拉满弦！
　　其上虽没有弓箭，但是无尽的发力汇聚成一根与落神箭极为相似的长箭。
　　落神弓可以自己凝聚成弓箭，而落神箭同样不需要弓也可杀敌，两者若是结合，那便是极致的杀伐至宝！
　　“你怎么会有落神弓？！”
　　老者的瞳孔猛地一缩，随后气急败坏道：“我懂了，当日有着落神弓的气息出世，所以你偷偷的离开过这里，得到了他！你混账，祖训规定，我族决不可踏入外界半步！”
　　当日，囡囡和龙儿对战雷主和电主，他们曾请出了落神弓的部分威能，让这里的所有人都感应到了落神弓的气息。
　　凭借着他们一族对落神弓的感应，云空找到了执法者。
　　“我早就说了，祖训该废了！”
　　云空不屑的冷笑，手腕一松，长箭爆射而出，居然将落神箭给震开。
　　不过，那老者也知道自己已经不是云空的对手，并没有继续硬拼，而是猛地转身，随手抓了三名族人，用法力将他们送出了包围……


第820章 从天而降的大机缘
　　“呼啦，呼啦——”
　　“哇，这也太好吃了。”
　　“这便是熊汤吗，喝一口全身暖洋洋的，整个人都升华了。”
　　“这片天地的气机都变了，我的妈呀，这么多人在突破瓶颈？！”
　　“太恐怖了，不愧是高人的聚餐，简直高端到无法形容。”
　　……
　　众人深深的沉醉在美味之中，同时，一边享受，体内的法力还在躁动，近乎要喷薄而出。
　　一口汤，就比自己闭关苦修万年还要有效果。
　　而且，撕天蛮熊可是大道主宰境界的凶兽啊，它的精华完全被炼化，这是一个极致的境界，足以让所有人受益匪浅。
　　秦曼云、司徒沁、大黑等人虽然刚刚突破至半步主宰，实力短时间内没办法突破至真正的大道主宰，但依旧获得了巨大的好处，距离主宰之境越来越近。
　　至于钧钧道人和萧乘风等人，则是气势如虹，体内的法力直接沸腾，从第三步至尊迈入了一个全新的境界。
　　整个七界都因为这顿聚餐而发生了大变。
　　因为突破的人数太多，导致七界所有的灵气和大道统统在向着天宫汇聚而来，异象漫天飞舞，如同彩霞笼罩整个苍穹。
　　“到底发生了什么？为什么天地间的灵气都向着一处汇聚？”
　　“整个七界都受到了影响，这也太恐怖了吧，难不成是某位滔天的大能在突破？”
　　“异宝出世，绝对有异宝出世，走，赶紧过去看看。”
　　“什么？那里是天宫的方向，哦，那没事了。”
　　“天宫又惊现大手笔了，不愧是七界第一大势力。”
　　……
　　而就在此时。
　　有一道身影从远处仓皇而来。
　　他脸色苍白，嘴角有着鲜血溢出，虽然靠着法力附着在伤口之上，却无法让伤口复原，反而越来越严重。
　　他的实力达到了第一步至尊，已然不弱。
　　而在他的身后，数道身影正在急速追击，每一个气势都极为的霸道，呈碾压姿态。
　　其中一人冷厉的开口道：“云小龙，你逃不了，乖乖的跟我们回去，可以免于一死！”
　　云小龙低沉道：“云默，你们这群欺师灭祖的叛徒，根本不配活在世上，主上一定不会饶了你们的！”
　　他们正是从那个神秘石村跑出来的人。
　　原本有三人被族长给扔了出来，另外两人为了掩护云小龙已然被抓，只剩下云小龙一人还在亡命奔逃。
　　逃亡的过程中，云小龙听到上古禁区开启，而且有人从上古禁区中走出的消息后，立刻毫不犹豫的进入了上古禁区！
　　因为当年落神弓的主人便是进入了此地，他试图找到当年落神弓主人的下落。
　　“哈哈哈，你放心，我们不但会活在世上，而且会站在巅峰！主上已死，我们云族当立！”
　　那人哈哈狂笑，随后猛地一个加速前冲，手中的飞剑脱手而出，化为了闪电向着云小龙杀伐而去！
　　云小龙祭出一个护身法宝抵挡，却被飞剑直接捅破了护盾，身上在此多出一道剑伤！
　　那人冷笑道：“你再跑，可就别怪我们下杀手了！”
　　云小龙置若罔闻。
　　他现在只有一个念头：绝对不能被抓到，跑出去，寻到主上的下落，解救族长等人！
　　只不过，他的眼神微微黯淡，气息萎靡，显然支撑不了多久了。
　　不知不觉间，他向着七界灵气涌动的地方狂奔而去。
　　很快，他便来到了一处海域。
　　正是第七界的东海。
　　然后下一刻，他的身形便情不自禁的止住了。
　　因为在他的面前，出现了一群非常古怪的妖族。
　　这群妖聚拢在一起，俱是抬头望着苍穹，手里抱着锅碗瓢盆，整齐的排成一排，大张着嘴巴，似乎在等待着什么。
　　眼中充满了渴望，嘴角更是挂着晶莹的口水。
　　为首的正是当初在落仙山脉的黑熊精、野猪精以及青蛇妖。
　　对于云小龙的出现黑熊精直接选择了无视，亦或者说根本没时间去管。
　　而是紧张又激动道：“快，大家做好准备，第二波残羹冷炙就要来了！”
　　野猪精则是非常有老道道：“哈哈哈，大家不要慌，都排好队，想当初我们哥仨在落仙山脉时，那可是给高人镇守山脉的，经常捡高人的残羹冷炙吃，经验丰富。”
　　青蛇妖也是道：“对啊，说起来我们虽然没有成为正式成员，但是资历也是最老的，当年不仅为高人战斗过，还给妲己仙子做过事！”
　　他们三个有着丰富的光辉史，在妖族中地位可不低，而且受人尊敬。
　　这次聚餐，他们虽然没有机会上桌，但是却带领着手下找准高人倒剩菜剩饭和洗碗水的地方，干起了老本行。
　　这群妖都在做啥？
　　云小龙则是对黑熊精这群妖的行为感到无法理解，还以为自己看到了幻境。
　　“呵呵，云小龙，你怎么不跑了？放弃抵抗了？”
　　“糟了！”
　　云小龙内心一惊，再想逃跑已经晚了，身后那群人追击而至。瞬间将云小龙包围。
　　不过随后，他们也注意到了这群妖怪，同样是一头的问号。
　　这群妖都在搞什么玩意儿？
　　上古禁区的妖族这么奇葩的吗？
　　他们并不想理会这群妖族，正准备出手将云小龙制服之时。
　　陡然间，一股惊人的灵气凭空浩荡而出！
　　这一刻，大道气息如同瀑布一般从天而降，飞流直下三千尺。
　　灵气化为，法则激荡，除此之外，还有这一股股香味飘来，让所有人全身的毛孔都舒张开来，飘飘欲仙，法力蠢蠢欲动。
　　“这是怎么回事？定然是有着惊天灵宝出世！”
　　云默的瞳孔陡然瞪大，难以置信中透着惊喜，迅速的抬头看天。
　　却见，天空之中，有着大量的乳白色的液体倾泻而下！
　　“嘶——那是什么水，为何我感觉我的瓶颈居然在颤动。”
　　“大机缘，大造化！那定然是逆天神水，而且量还如此之大，我们发了！”
　　“闻一口我就感觉人生圆满了，喝一口那还了得！”
　　“怪不得这群妖族等在这里，原来是知道有着如此逆天的机缘出现！”
　　“上古禁区果然不凡，我们刚来居然就碰上了一件如此难以想象的大造化！哈哈哈，当真幸运。”
　　那群人纷纷激动的惊呼出声，心肝俱震。
　　同时，黑熊精等妖也是目光大亮。
　　“来了，高人的洗锅水来了！”


第821章 错的是这个世界
　　“快，大家都接好了！”
　　“这可是高人的洗锅水啊，全体注意，一滴都不要浪费！”
　　“熊大哥果然英明，让我们提前准备好了木桶，这次定然能喝足。”
　　众多妖精纷纷行动，手持着锅碗瓢盆激动的飞身而起。
　　这群妖怪居然叫这等神水洗锅水？
　　云墨等人表示无法理解，难道与世隔绝了这么多年，洗锅水已经成为了一种新的名词？
　　接着，云墨急忙道：“快，不要让这些妖精得逞，这些神水是属于我们的！”
　　不过，他们已然失了先机，再加上没有黑熊精他们准备得充分，没能争得过。
　　顿时，所有人的脸色统统阴沉下来。
　　云墨已经没空去理会云小龙了，抬步逼近黑熊精，杀气腾腾道：“把神水给交出来，然后跪地自废双臂，可以免于一死！”
　　黑熊精等妖原本还在兴奋的庆祝，闻言不约而同的看向了云墨。
　　那眼神如同在看一个傻帽。
　　野猪精冷冷道：“哪里来的傻逼，在这里大放臭屁！”
　　青蛇妖满脸嫌弃道：“对啊，好臭，好臭。”
　　“你们找死！”
　　云墨感受到前所未有的羞辱，脸色阴沉如水，嘶吼一声，抬手一挥，一柄利剑法宝如同毒蛇一般向着野猪精刺去！
　　“哼唧哼唧！”
　　野猪精的小眼睛眯成了一条缝，怒吼一声，赤手空拳的迎击而上！
　　见到这一幕，云墨不由得发出一声冷笑。
　　“呵，螳臂当车。”
　　这柄利剑好歹也算是一件至宝，而且主攻杀伐，这野猪精居然还敢用肉身去硬抗，这与找死无异！
　　然而——
　　“砰！”
　　那柄利剑在黝黑的猪蹄下如同玩具一般，直接被拍飞出去。
　　“怎么会有这么强的肉身？！”
　　云墨难以置信的瞪大了双眼，不敢相信眼前的事实。
　　“真没见识。”
　　野猪精不屑的摇头。
　　它当年可是在高人的四合院中经过了锤炼，而且它还给高人当过实验品，拥有一副强大的肉身那是基础配置。
　　下一瞬，它的猪蹄再度抬起，径直向着云墨的脸颊挥击而去！
　　云墨回过神来，连忙用法力抵挡，却被野猪精直接将护罩拍碎，狠狠的一巴掌抽在了他的脸上！
　　云墨的整张脸都被抽得扭曲了，眼珠子秃了出来，身子倒飞在半空中，脑袋都炸了。
　　野猪精长舒了一口气，满意道：“这人说话太让人不爽了，不过……这下子我爽多了。”
　　云墨的身上，生命本源流转，把脑袋重新长了出来，扭曲着脸狂吼道：“杀了他们，我要他们屎！！！”
　　“轰！”
　　云墨身后的那群人早已虎视眈眈，闻言瞬间出手。
　　“哟呼，还敢群殴，弟兄们，揍他！”
　　黑熊精瓮声瓮气的开口，脚步一迈，迅速的冲入了战场。
　　一场混战瞬间爆发。
　　至于云小龙，则是被遗忘在了角落，看着这场斗法。
　　越看，他越是吃惊。
　　这群妖精……实在是太过不凡。
　　作为云族的族人，他们虽然无数年没有出世，但是自问在同阶之中的战力，也绝对是强大的存在。
　　毕竟，他们可是当年的最强者之一留下的后裔！
　　只是眼前，这群妖族居然可以跟他们打得有来有回，不对，甚至妖族还占了优势。
　　究竟是因为这个时代变了，还是因为上古禁区不一般？
　　“都给我燃烧祖血！”
　　突然，云墨面目狰狞的发出狂吼。
　　他的额头上，那对红色的翅膀突然大亮，火红色的光芒如同火焰一般流转而出，于身前开始凝聚。
　　其他人也紧随其后。
　　一股股神异的气息开始在他们的周身流转，恐怖的气势将海面直接切割成了两半！
　　云小龙连忙担忧的提醒道：“小心，他们要借用主上之力，这股力量不可硬抗！”
　　“主上之力？”
　　野猪精不以为意。
　　它抽动着猪鼻子，自信道：“那就别怪我们也借用高人的力量了，绝对可以碾压你们的主上！”
　　话音落下。
　　它从怀里一掏，立马就掏出一口破旧的铁锅。
　　这锅子有些焦黑，锅底还破了一个小孔，看起来完全就是个废品。
　　却被它慎之又慎的拿在手里，眼眸中迸发出朝圣的光采。
　　同时，黑熊精和青蛇妖也有所行动。
　　黑熊精的双手，一手拿着一根已经完全被烧到焦黑的木头。
　　青蛇妖则是无比郑重的拿出一把破破烂烂的竹扇子。
　　这些兵器正是他们在落仙山脉中捡到的高人丢弃的破烂，这可比残羹冷炙罕见多了，每一样对于他们来说，都是可遇而不可求的。
　　“噗，哇哈哈哈——”
　　云墨等人原本还如临大敌的等待着，当看到他们手中的兵器时，直接破防了，忍不住当场大笑起来。
　　搞了半天，就这？
　　“掏出一堆破烂，难道是想凭借搞笑，让我们笑死？”
　　“大家不要大意，他们定然是想要逗我们笑，好让我们露出破绽。”
　　“啧啧啧，真是让人同情啊，连个像样的法宝都没有，给我死吧！”
　　云墨那群人冷笑连连，火红色的光芒在他们的面前幻化成一个长弓，正是落神弓的虚影。
　　随后缓缓的拉开。
　　长箭幻化于长弓之上，恐怖的杀伐之气轰然爆发，压得人喘不过气来。
　　“嗖！”
　　长箭对着众妖，一齐窜射而出，湮灭一切！
　　“完了……”
　　云小龙的心头提了起来，他搞不懂这群人实力不弱，怎么会用这种玩意儿做兵器，这不是奔着送人头去的吗？
　　面对箭矢攻势，野猪精三妖不进反退，提着自己的兵器便冲杀了出去。
　　野猪精手中的铁锅随意的向前一挡，如同盾牌，那些长箭射在上面，直接就没了，连一丝波澜都掀不起。
　　黑熊精双手拿着木头，左右开弓，将箭矢统统拍散。
　　青蛇妖则是手中的扇子一挥，便将一片箭矢直接湮灭。
　　“这怎么可能？！”
　　云墨等人脸上的笑容直接僵硬，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，世界观轰然崩塌。
　　“这个世界是怎么了？确定没有搞错？”
　　“不好，这是幻术，我们一定是中了幻术了！”
　　“不，这不是真的！这群妖精有问题，我要举报！”


第822章 云小龙：我人麻了
　　云墨那群人直接崩溃了。
　　他们做梦都没想到，那群妖怪手中拿着的破烂居然会如此厉害，甚至比他们借用的落神弓的幻身还要强！
　　这完全不科学！
　　这个世界是怎么了？
　　“不！”
　　“撤，都撤！”
　　“这群人有古怪，有大诡异，跑啊！”
　　“我不想死，饶了我！”
　　“啊，我死了！”
　　黑熊精三妖手提着破烂，如同虎入羊群，疯狂的扫荡。
　　野猪精一口破锅举起，对着一名修士的脑袋一砸，顿时将他砸了个七荤八素，所有的护身法力根本没用。
　　青蛇妖的扇子一扇，便有神风出世，直接将那群修士的肉身和元神吹散。
　　“一个都别想走，都得死！”
　　黑熊精高高举着两根黑碳棒，大步追击。
　　片刻后，一切平息。
　　云小龙如同雕像一般立在原地，眼睁睁的看着云墨那群人全军覆没。
　　脑子一直回不过弯来。
　　好……好凶残的妖精！
　　接着，他全身一颤，看着正踏步走来野猪精，满心忐忑。
　　他连忙道：“在下拜见诸位妖王，感谢救命之恩。”
　　野猪精哼唧哼唧道：“你的额头上有着跟他们一样的标志，说明你们是一伙的，也得死！”
　　如果不是刚刚云小龙出声提醒他们小心，他们根本不会废话，直接把云小龙也给顺手灭了。
　　敢跟我们抢高人的残羹冷炙，这是不死不休的大仇！
　　“大人，不是这样的。”
　　云小龙吓了一跳，连忙开口解释道：“我跟他们虽然是同族，但是他们违背了我族的组训，背叛了族人，他们是我的敌人！”
　　“原来是这样。”
　　黑熊精点了点头，接着问道：“他们追杀你又为了什么？”
　　云小龙开口道：“他们囚禁了其他的族人，我是被族长送出来，想要来上古禁区寻找主上的下落的。”
　　青蛇妖好奇道：“来上古禁区找你主上？你主上难道跟我们是老乡？”
　　“也算……是吧。”
　　云小龙苦笑一声，接着小心翼翼道：“严格来说，我主上算是创造上古禁区的一员……”
　　当即，云小龙把他主上的事情给说了出来，让黑熊精三妖面露惊色。
　　听了他的话，野猪精三妖俱是露出吃惊之色。
　　“卧槽，你主上厉害啊，来头居然这么大。”
　　“这么说来，你的主上一定和八大战魂有关系了。”
　　“天宫那边一直在让人留意八大战魂的消息，想不到这就直接来了一个。”
　　三妖交换了一下眼神，一合计，直接带着云小龙向着天宫而去。
　　沿途，他们把洗锅水给拿了出来，边走边品尝，吃得不亦乐乎。
　　虽然说已经被稀释了很多，但依旧美味，而且同样蕴含有惊天大的造化。
　　云小龙看着他们的吃相，情不自禁的吞咽了一口口水。
　　问道：“那个，三位大人，这……这究竟是何等神物啊？”
　　黑熊精微微一笑，凝重道：“呵呵，说起这东西，来头可太大了，它可是高人的洗锅水！”
　　云小龙更懵了，吞吞吐吐道：“洗……洗锅水？”
　　青蛇妖笑着道：“高人带着一群人正在天上聚餐，吃的那可都是你想都不敢想的宝贝！而这水，不过是他们洗锅倒出来的洗锅水罢了。”
　　轰！
　　云小龙的脑子顿时炸了，一片空白。
　　整个人都晕乎乎的，不敢相信自己听到的一切。
　　这等神水居然真的是……洗锅水？
　　那聚餐吃的东西又得是多么的恐怖？
　　还有，他们嘴里的高人又是谁？这未免有些牛逼得过分了吧！
　　奢侈到了极点！
　　假的吧！
　　他不敢相信道：“你们说的都是真的？”
　　“哈哈哈，就知道你不信，毕竟……这已经超出了你的想象力。”
　　黑熊精大笑出声，接着崇敬道：“高人可不是能以常理度之的，我们的那些法宝你也看到了，都是高人扔出来的垃圾。”
　　垃……垃圾？！
　　云小龙倒抽一口凉气，头晕目眩。
　　虽然说是捡垃圾，喝残羹冷炙，但是……这妖怪的生活怎么这么让人心驰神往呢？
　　我也好想捡垃圾，喝洗锅水啊！
　　一路上，他已经失去了思考的能力，傻傻的跟着三妖来到了南天门，见到了正在守门的巨灵神。
　　通报了因果后，天宫当即给他们在角落安放了一张小桌子。
　　杨戬笑着道：“不好意思，你们来得不凑巧，聚餐已经收尾了，幸好还有一点酒水残留，也不寒碜了。”
　　野猪精激动得小眼睛都眯成了一条缝，“不寒碜，当然不寒碜，能喝到这个，我老猪做梦都得笑醒了。”
　　黑熊精不断的吞咽着口水，搓着手道：“二郎神将您太客气了，那我们就不客气了。”
　　他们没想到自己只是带着云小龙过来，还能蹭上最后一点好处，就这点好处，已经足以让他们迈向新的台阶！
　　至于云小龙，人已经麻了。
　　这是聚会残留的酒水？
　　其内分明蕴含有无比恐怖的大道之力，光是闻了一点酒香，就可以让人精通道法，直接顿悟万年所得！
　　之前他对于三妖说的话还有所怀疑，此时却深信不疑。
　　如此高端的聚会，当真是闻所未闻。
　　长见识了。
　　他用余光悄摸摸的看了一眼被众多神仙簇拥的李念凡，随后立马移开目光，不敢再看。
　　那位便是高人吗？
　　看起来很平易近人啊。
　　“你们能够把他带过来，可是立了不小的功的。”
　　杨戬看了看云小龙，接着道：“八大战魂中，柳神还有石碑前辈一个在高人的后院，一个在高人的山脚，剩下的六名我们肯定得大力寻找的，更何况，石碑前辈还嘱托过我们，让我们帮他救出其他战魂，只不过……”
　　杨戬面露疑惑，问道：“战魂不是应该被掠天盟抓走了吗？”
　　本来，他们还准备在这次聚餐后，直接去找掠天盟的那位执法者，将石碑的三哥给夺过来。
　　云小龙真诚道：“不敢欺骗上仙，落神弓确实已经被我族的叛逆夺去了，除此之外，落神箭也落入了他的手中，他是想要凭借这两样东西，进入我族中的祖地！”


第823章 废祖训，开祖地
　　云族。
　　在无尽岁月之前，是落神弓主人的奴仆。
　　当年，他们的主人在封禁出上古禁区之前，曾立下过祖训，云族必须世世代代守卫祖地，不可踏入祖地半步，同时，也不准离开族地！
　　同时，每十年便需要进行一次血祭，被称为血祭日！
　　“血祭？什么意思？”
　　杨戬疑惑的看着云小龙，问出了心中的疑惑。
　　云小龙道：“所有族人需要在那一天，将自己的血液灌入祖地，因为我们的血液之中，有着主上的部分血脉之力，也因为这股力量，让我们更强，而且能轻易掌控落神弓。”
　　“原来如此。”
　　杨戬若有所思的看了一眼云小龙额头上的火红色翅膀。
　　萧乘风则是猜测道：“落神弓显然便是七大战魂之一了，难道所谓的战魂，便是那群人的法宝所化而成？”
　　云小龙恳切道：“如今我云族危在旦夕，恳请各位救助我的族人！”
　　杨戬笑着道：“放心，落神弓既然是七大战魂之一，那我们肯定会出手的！”
　　随后，随着李念凡微笑着与诸位神仙挥手道别，宣告着这次聚餐的结束。
　　而杨戬也已经将消息告诉了囡囡等人。
　　四合院中。
　　李念凡面带着笑意，脸颊微红，醉意还没有褪去。
　　这波聚餐吃得很开心，大家也都很热情，感情进一步加深，可以说是非常圆满。
　　不过，当他看到院子中堆积的各种野味的尸体时，不由得苦笑的摇摇头，“有野味吃确实很幸福，但是处理野味也是门体力活啊。”
　　随后，他招呼上小白、妲己、火凤连带着秦曼云和司徒沁也被他喊过来打下手，大家一起分割尸体，将肉给腌制起来。
　　不知不觉，又是一年即将过去了，是时候做些年货过年了。
　　李念凡突然想到了什么，开口道：“对了，咱们把猪类的野味给收拢起来，它们的肠子可以用来灌香肠，让咱们这儿的年味更足一些。”
　　香肠？
　　又是新的食物吗？
　　妲己等人早就见怪不怪了，总之按照公子的话做就对了。
　　至于囡囡和龙儿则是已经跑到了后院。
　　她俩来到柳树的脚下，把关于落神弓的事情告诉了她。
　　“三哥……”
　　柳树的枝条随风荡漾，带着一丝复杂的情绪。
　　她没想到这次不仅仅得到了三哥的消息，而且还得到了三哥前任主人的消息。
　　只可惜，关于这方面的记忆他们全都忘却了，那自己的主人又是谁？
　　“我可以拜托你们一件事吗？”
　　不需要柳树开口，囡囡已经笑着道：“嘻嘻，柳姐姐，你放心好了，我们一定会帮你把三哥带回来的。”
　　“谢谢。”
　　柳树说完，其中两根柳枝闪烁着光华，自行脱离了枝干，漂浮在囡囡和龙儿的面前。
　　“我待在高人的后院不宜离开，你们用这两根枝条，可以借用我的力量。”
　　“嗯嗯，谢谢柳姐姐。”
　　囡囡和龙儿一同点头，美滋滋的收下。
　　接着，她们跑出了后院，直接找到了李念凡。
　　“你们又要出去？”
　　李念凡有些头疼的捏了捏自己的眉心，这才刚聚完会心就野了，真是一刻也闲不住啊。
　　他问道：“这次是准备做什么去？”
　　龙儿开口道：“哥哥，我们这次是出去救人的。”
　　“救人？”
　　李念凡微微一愣，随后担忧道：“危险吗？”
　　囡囡随口道：“哥哥不用担心，我们去去就回来了。”
　　李念凡皱了皱眉头，担忧道：“总之你们注意安全吧，不要拿自己的性命开玩笑，解决不了就回四合院咱们一起想办法，这里是你们最坚硬的后盾！”
　　他没有修为，对于具体情况不了解，自然无法去插手修士之间的事情。
　　“嗯嗯，哥哥，我们走啦。”
　　囡囡和龙儿一齐挥手，接着小跑出了四合院。
　　很快，她们便来到了山脚的石碑处，告诉了它她们此行的目的。
　　石碑立时激动道：“谢谢你们，带回三哥的事情就拜托你们了！”
　　顿了顿，它略微有些无奈道：“我需要镇守山脉，同样无法随便离开，只能尽一点没绵薄之力了。”
　　之前，它私自离开，让落仙山脉地动山摇，影响了高人的休息，绝对不能一错再错。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　话毕，石碑的身上陡然裂开了一道道裂痕，接着有一块小石头飞出，飘在囡囡和龙儿的面前。
　　“我的修为已经与七妹相去甚远，不过我们七大战魂同气连枝，我们的气息说不定能唤醒三哥。”
　　石碑不过是半步主宰境，这小石头蕴含的力量自然有限，只能寄希望于可以唤醒落神弓。
　　它表示很无奈，七妹待在高人的后院，而自己只是在山脚，跟七妹的差距只会越拉越大。
　　哎，成长环境真的是太重要了。
　　囡囡打着保票道：“石碑叔叔放心，我们这次出去肯定不会空手而归的！”
　　接着，囡囡和龙儿向着天宫而去。
　　钧钧道人等人也早已整装待发，与囡囡和龙儿汇合后，由云小龙带路，直奔云族而去！
　　同一时间。
　　云族。
　　云空站在一处祭坛前，目光炯炯的看着前方。
　　这座祭坛设立在乱石之上，所有的石头上都刻着奇异的纹路，而在祭坛的正中央，则是一个巨大的红色翅膀。
　　翅膀的外形和云族众人额头上的翅膀一模一样。
　　所有的纹路便如同血管，而翅膀则相当于心脏。
　　在云空的身后，站着云族的所有人。
　　只不过，云族族长那波人是以阶下囚的方式出现，俱是满脸愤怒的盯着云空。
　　云族族长沉声道：“云空，今天就是血祭日，你现在回头还来得及！”
　　“多么迂腐的话语！”
　　云空讥讽的一笑，不屑的看着云族族长，冷笑道：“这么多年来，每十年我们就要放一次自己的精血进行血祭，为此修为永远止步，就为了那虚无缥缈的组训。”
　　“这是多么的可笑，若非如此，我的修为早就不弱于主上了！”
　　云族族长怒喝道：“你放肆！别忘了是主上赐予了我们力量，就连我们的血脉也是主上赐予的！”
　　云空冷哼一声，语气疯狂道：“我们不能为了一个死人而活，我今日就要带领族人废除祖训，同时开启祖地，获得其中的力量，开创一个新的纪元！”


第824章 我们云族落伍了？
　　云族老族长摇了摇头。
　　现在的云空已经完全疯了，被力量冲昏了头脑，一心想要进入祖地，获得主上的力量。
　　但是……
　　祖地又岂是那么简单。
　　主上离开前特意叮嘱云族，世世代代镇守祖地，因为祖地中的力量足以祸乱世间！
　　他低沉的警告道：“你若是打开祖地，只会是自取灭亡！”
　　云空目光幽幽的看着祭坛，激动道：“不，你错了，祖地之中有着力量，可以助我登临巅峰的力量！”
　　“嗡！”
　　这个时候，整座祭坛突然颤动起来。
　　祭坛之上的那些纹路，突然冒出一重重红色的光芒，中央的那对火红的双翼好似活过来一般，在煽动着。
　　这片地域，随着祭坛在震动。
　　“再不献祭就晚了！”
　　“云空，你赶紧停手，你难道真的想要打开祖地？！”
　　“快让我们血祭，不要一错再错了！”
　　“要完，要完啊！祖地若开，天地倾覆啊！”
　　云族族长那波人俱是面色大变，焦急的呼喊出声。
　　每十年一次的血祭日，镇压的便是祖地，一旦这个祭坛没有获得血祭，那么……祖地将会出世！
　　祖训有云：祖地若开，天地倾覆！
　　然而，云空对于这些呼喊完全充耳不闻。
　　他目光死死的盯着祭坛，眼眸中的渴望越来越重，显得有些癫狂。
　　片刻后，似乎是因为没能得到云族众人的血液，祭坛之上的那些红芒飞速的敛去，但是震动却越来越强烈。
　　“轰隆！”
　　那对翅膀轰然爆裂，猛地出现了一条狭长的缝隙。
　　接着，好似一道巨门般，缓缓的从拉开……
　　“祖……祖地真的出现了！”
　　所有人都安静下来。
　　看着这个场景，满眼的复杂。
　　在这道巨门之下，出现了两道新的图案，正是一柄弓，以及一柄箭！
　　云空的双眼无比的火热，毫不犹豫的向前踏出一步，拿出落神弓与落神箭，将它们印在了图案之上！
　　“不！你这个孽障！！！”
　　云族族长目眦欲裂，凄厉的嘶吼出声，拼命的挣扎。
　　然而，一切都已经晚了。
　　一股神异的力量宛若苏醒一般，开始从那石壁上流淌而出。
　　有如亘古无敌的凶兽在嘶吼，又宛若岁月长河在此处静止，无尽的岁月之力从石壁的另一边溢散而出。
　　这是当年的至强者之一所封印了无数年的禁地，刚刚出世，便散发出了岁月气息，亘古长存。
　　这便是祖地，此时正在缓缓的打开！
　　所有人都屏住了呼吸，明明只是一道封印之门，连接的却好似两个完全不同的世界。
　　云空瞪大着眼睛，兴奋的狂笑道：“哈哈哈，今日，我云空带领所有的云族见证祖地开启！”
　　“族长！”
　　然而，突兀的一道惊呼声打断了这一切。
　　云小龙正急促的赶来，满脸关切的看着这里。
　　在他的身后，天宫的那群人紧随其后，脚下踩着硕大的祥云，威风凛凛的降临而来。
　　云族族长惊讶道：“小龙，你怎么回来了？”
　　云小龙开口道：“族长，我进入了上古禁区，找了帮手来就你们了！”
　　“帮手？”
　　云空冷漠的扫了一眼众人，面色丝毫未变，内心冷笑。
　　这群人中，连一位真正的大道主宰都没有，对他造成不了丝毫的威胁，压根不被他放在眼里。
　　就这也能算是帮手？
　　过来送命的还差不多。
　　老族长显然也发现了这一点，不由得苦涩道：“你跑了又何必回来送死啊！”
　　囡囡的眼睛则是猛地一亮，锁定在落神弓和落神箭之上。
　　找到石碑叔叔的三哥了！
　　她看着云空道：“喂，我劝你赶紧把那柄长弓交出来！”
　　云空嗤笑一声，不屑一顾，根本没有搭理囡囡的意思。
　　淡漠道：“云山，你留下来把他们灭了，其他人跟我进入祖地！”
　　话音落下，他便扭头一步踏入了祖地之中！
　　其他人也是纷纷跟着鱼贯而入，只留下一位中年男子，虎视眈眈的盯着囡囡等人。
　　他身上的气息极具压迫感，就算没有刻意释放而出，也依旧让人倍感压力，这是更高境界所带来的优势。
　　云山残酷的一笑，冷冽道：“我要抓紧时间进入祖地，所以没有时间陪你们玩，只能速战速决了。”
　　囡囡却丝毫不惧道：“这句话应该是我们对你说才对。”
　　“呵呵呵。”
　　云山被这句话给逗笑了，这小女孩简直就是不自量力的典范。
　　他没有多言，缓缓的抬手，一掌向着囡囡拍击而出。
　　这一掌，不仅仅是针对囡囡，而是将天宫的所有人统统囊括！
　　而且，这显然只是云山普普通通的一掌。
　　但是，所有人都觉得这很正常，甚至……连结果他们都已经能猜到了。
　　云山可是大道主宰境界，而囡囡那边人数虽然占优，但是这种境界的差距可不是数量可以弥补的。
　　就算他们都是半步主宰，但是在真正的主宰面前，依旧不够看！
　　这也是为什么云空自信只留下云山一人就够了。
　　“哎。”
　　云族族长叹息摇头。
　　云小龙根本不知道大道主宰的可怕，以为喊来这么一群人就可以救云族，实在是太天真了。
　　至于那群人……
　　似乎也有点奇葩。
　　区区半步主宰境，居然敢一点不虚的跟大道主宰叫嚣，胆气确实是足得可以。
　　所发生的一切，并不会因为这群人的到来而有丝毫的改变，因为他们的力量实在是太微不足道了。
　　然而……
　　面对云山的这一掌。
　　囡囡和龙儿不约而同的拿出一根柳枝。
　　不退反进，迎难而上！
　　龙儿轻声道：“柳姐姐，刚开场就需要借用你的力量了。”
　　她们同时将柳条轻轻的一挥。
　　刹那间，一股神圣的气息挥洒而出，这气息看似柔和，却势不可挡，高高在上，凌驾于一切之上。
　　云山的那一掌毫无波澜的被化为了虚无，消散于无形。
　　“嗯？”
　　云山的瞳孔陡然瞪大，不敢相信的发出一声惊疑。
　　“挡……挡住了？！”
　　云族族长同样惊呆了。
　　他万万没想到，那群人可以挡住大道主宰的攻势，而且看起来还如此的轻松。
　　难不成我们云族无数年没有出世，已经落伍成这个样子了？


第825章 借力，战主宰
　　“怎么可能？云山的攻击居然被挡住了？”
　　“这两个小女娃什么来头，居然可以正面对抗大道主宰！”
　　“她们手中的柳枝非常的不凡，蕴含有大道主宰的气息，真身绝对可怕无比！”
　　“原本我还以为云小龙找来的帮手不够看，想不到隐藏得如此之深，哈哈哈，我们云族有救了！”
　　云族的众人纷纷惊呼出声，又惊又喜。
　　“借用神力？”
　　云山感受着柳枝散发出的气息，忍不住目光一凝。
　　接着冷笑道：“如果它的本体降临我还要忌惮几分，就凭区区一部分神力就妄想与我对抗，简直痴人说梦！”
　　他不再保留，全身的气息轰然爆发，这一次，全力的一掌向着囡囡和龙儿抓去。
　　天空之中，乌云翻涌，遮天蔽日。
　　乌云化为了一个漆黑的巨大手掌，向着龙儿和囡囡镇压而去！
　　“你未免也太高看你自己了，对付你何需柳姐姐亲自动手？”
　　囡囡嗤笑一声，挥舞着柳枝，腾空而起。
　　在她的身上，包裹着一层碧绿色的光华，与柳枝相呼应，宛若天神下凡，纵然也在乌云笼罩之下也依旧神异非凡。
　　囡囡每一次挥舞树枝，便有着一道碧绿色的光芒激射而出，宛若利剑将那漆黑的巨手划出千疮百孔。
　　龙儿则是娇喝一声，居然主动向着云山杀伐而去！
　　“找死！”
　　云山虽然震惊于她们的实力，但依旧不认为她们可以战胜自己。
　　看到龙儿居然主动飞过来，脸上顿时露出狰狞的笑容，抬手一甩，立时有着九九八十一道厉芒从四面八方向着龙儿笼罩而去！
　　这是八十一根长针，每一根都是一品大道至宝，九九合一便不弱于五品大道至宝，可封锁时空，镇压一切敌！
　　龙儿的周围，时空好似停止，那八十一根神针瞬息就来到龙儿的周身。
　　龙儿不慌不忙，用柳枝抬手在周围画了一个圈。
　　水波流转，青色的流水如同屏障一般，将龙儿包裹在其中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　八十一根神针随后落下。
　　在落下之后这才发现，这些神针有着一化万千的能力，刹那之间，便已经变成了无数根，密密麻麻的，将龙儿给包裹。
　　从外面看上去，龙儿已经成了一个刺猬。
　　“给我死吧！”
　　云山抬手对着龙儿，双手虚握，操控着神针不断的收紧！
　　“嗤嗤嗤！”
　　神针颤动，一点一点的向里面推进，一旦落下，那龙儿简直惨不忍睹！
　　“龙儿仙子！”
　　杨戬等人担忧的高呼一声，毫不犹豫的催动全身的法力攻向了云山，想要将龙儿和囡囡解救出来。
　　“聒噪！”
　　云山不屑的冷哼一声，一挥手便将众人的攻击给化解，同时，云山掐动一个法诀，一块火红色玉石飞出，转眼间居然变成了一头红色火龙。
　　“吼！”
　　火龙咆哮一声，裹挟着无尽的火焰向着天宫的众人笼罩而去！
　　这条火龙精魄是云山当年抓住的一条无限接近于大道主宰的火龙炼化而成，经过云山的蕴养，实力近乎于大道主宰，凶威无敌，一出世变直接将杨戬等人圈在了无尽火海之中！
　　“果然还是不行。”
　　云族的族长幽幽一叹。
　　半步主宰与大道主宰之间的差距根本无法估量，又岂是那么容易弥补的，他们能够与云山打成这个样子已经实属不易了，若是一般人，老早就被秒杀了。
　　他不想要让囡囡等人白白送命，开口道：“云山，我们云族的事情与外人无关，放他们离开吧！”
　　云山冷酷道：“呵呵，你还当你是族长吗？这群人既然来了，那就得死！”
　　他杀气腾腾，继续控制着神针欲要将龙儿给洞穿！
　　然而就在这时。
　　那些神针同时剧颤，身上的灵韵以肉眼可见的速度消退，威势飞速减弱。
　　任由云山如何操纵都无济于事。
　　“怎么会这样？！”
　　云山疯狂的催动着法力，然而不仅没有凑效，那些神针还在他目瞪口呆的注视下，纷纷掉落在地。
　　叮叮当当的声音不绝于耳。
　　“我的定天神针！”
　　云山惊呼一声，恨不得把自己的眼珠子给瞪出来。
　　他这才发现，龙儿周围水牢的眼神隐隐有些发黑，“你这是什么水？！”
　　龙儿歉意的笑了笑道：“嘻嘻嘻，不好意思，我在其中加了点醋，把你的法宝给腐蚀了……”
　　加了点醋？
　　腐蚀了大道至宝？
　　众人有些无法理解龙儿所说的话。
　　什么醋这么牛逼？
　　“她们的手段还真是丰富多彩啊。”
　　“明明只是半步主宰，但是一张张底牌却连大道主宰都要吃亏，简直防不胜防。”
　　“我突然觉得，她们说不定真能赢……”
　　云族的人震惊的议论纷纷。
　　“在绝对的实力面前，任何手段都是徒劳！”
　　云山重新调整好心态，脚步猛地一迈，来到龙儿的身边，恐怖的一拳轰击而出！
　　他施展出神通，欲要用最强的力量镇压众人。
　　云族的众人看到这一拳，俱是心头一提。
　　他们自然能认出来，这正是云族的一项至强神通，破道拳！
　　号称可湮灭大道的拳法，凌驾于大道之上的神通！
　　有人忍不住不甘地骂道：“对付比自己弱的人居然还施展神通，太无耻了！”
　　龙儿同样感受到无比的压迫，周围的一切都已经被这一拳的气势给撕裂成了碎片！
　　她面色凝重，手持着柳枝，施展出武术攻向云山。
　　同时，囡囡也将那黑色的巨掌轰灭，向着云山攻来！
　　她们二人相互配合，柳枝宛若神兵利器，挥舞间神力流转浩荡，结合着武术，每一击都蕴含有滔天之力，动作更是行云流水，围攻之间，让云山手忙脚乱。
　　“你们居然可以完美的借力？”
　　云山的内心越来越惊骇。
　　他发现囡囡和龙儿虽然是借力，但是居然没有一点违和感，明明不是自己的力量，却有如臂使。
　　这说明她们虽然还没有成为大道主宰，但是对道的理解，已经不弱于大道主宰了，只需要时间的积累，成为大道主宰不过是水到渠成。
　　云山的自信逐渐的瓦解，心颤道：“她们……究竟是谁啊？！”
　　一瞬间的分神，让龙儿和囡囡一同抓到了机会，柳枝毫不留情的鞭笞而下。
　　“啪啪啪！”


第826章 吞主宰，入祖地
　　“啊啊啊！”
　　云山发出一声声惨叫，刹那间已然被抽得皮开肉绽。
　　纵然他已然是大道主宰，但身上的伤口依旧难以愈合。
　　这是柳枝的力量，同样蕴含有主宰之力！
　　囡囡和龙儿两人熟悉的使用着武术，双手急速挥舞，动作行云流水，鞭影重重，在外人看来，云山被虐得简直触目惊心。
　　“这，这，这……”
　　云族的众人呆若木鸡。
　　一个个傻傻的看着这个场面，脑子失去了思考的能力。
　　“大道主宰居然被虐成了这个样子？”
　　“太可怕了，太惊悚了！”
　　“若非亲眼所见，我真不敢相信会发生这种事情。”
　　“她们居然赢了，我们得救了？”
　　“奇迹，奇迹真的来临了！”
　　虽然他们的内心偏向于让囡囡等人赢，但是深知这根本不可能，想不到她们居然做到了。
　　“啊！”
　　云山突然发出一声狂怒的长吼，周身法力如海啸般翻涌，身形暴退开一段距离。
　　此时，他的脸上都已经被甩出了一条条血痕，直接毁容了。
　　云山双目赤红，死死的盯着囡囡和龙儿，杀意凝结成了实质，化为一片片血红的雾气环绕于周身。
　　可怖的力量让这片苍穹颤动。
　　“我要你们死！”
　　他抬手一点自己的额头，火红色的翅膀熊熊燃烧，有如凤凰展翅，直接冲天而起！
　　落神弓的虚影浮现而出，被他猛地拉到最大。
　　死，死，死！
　　云山愤怒而狰狞的笑着，满脑子都想要了囡囡和龙儿的命。
　　他的所有力量滔滔不绝的涌入落神弓，将其中的力量爆发到极致。
　　一时间，天地皆静！
　　他自信，这一箭足以让囡囡和龙儿绝望！
　　同时，场上所有人的心也都提到了嗓子眼儿，屏住了呼吸，紧张得注视着。
　　然而下一刻——
　　落神弓虚影便好似泄了气的皮球般，力量急速的减弱，转眼间，直接消失不见了……
　　以至于，云山还保持着拉弓的姿势，但弓已经没了……
　　他瞪大着眼睛，懵逼了。
　　“怎么会这样？！”
　　云山尖锐的嘶吼，直接开始怀疑人生，看着囡囡和龙儿，语气惊恐道：“你们究竟是哪里来的妖人？！”
　　回应他的是迎面而来的两根柳条。
　　“啪啪啪！”
　　“啊啊啊！”
　　凄惨的一幕再度上演。
　　云族的族长目瞪口呆的看着这一切，同样不敢相信道：“这是怎么回事？”
　　要知道，落神弓可是云族血脉之中的力量，是用血脉激发出的最强杀招，可轻易射杀同阶对手！
　　怎么可能会失效？
　　前一刻，云山还牛逼哄哄的拉弓满月，那威力是何等的惊人，却突然间痿了，着实让人反应不过来。
　　钧钧道人开口解释道：“应该是那柳条的原因，他们同为八大战魂，彼此之间定然存在着某种感应，落神弓的力量不会对其出手。”
　　云族族长恍然的点头道：“原来如此。”
　　很快，堂堂的大道主宰境界的强者，便被两个小女娃用两根柳枝给抽得奄奄一息。
　　不过云山依旧没死，他低沉道：“我为主宰，光凭你们是杀不死我的！呵呵呵……”
　　“是吗，我想要试试！”
　　囡囡人畜无害的一笑，随后小脸一冷，身上的气息轰然变得霸道而阴冷。
　　“吞天魔功！”
　　她的周身陡然泛起了一层黑雾，将云山笼罩了进去。
　　“没用的，半步主宰也想抹杀我？”
　　云山不屑的笑了，不过下一刻，他的笑容便僵在了脸上。
　　“我的力量！”
　　“不可能，你怎么能够吞噬我的力量！”
　　“啊，你这是什么魔功！”
　　他慌得一批，不断的挣扎，却反抗不得，只能眼睁睁的感受着力量立体而去，最终连生命本源都没有留下。
　　吞了完整的主宰之力，囡囡身上的力量暴涨，气息极不稳定，黑雾如潮水般起起伏伏。
　　半盏茶后这才收拢了气息，睁开了双眼。
　　一抹精光如闪电迸射而出。
　　虽然没能突破至大道主宰境，但实力已然提升了很多，距离大道主宰已经不远了。
　　囡囡看着龙儿，突然咧嘴一笑，得意道：“嘻嘻，我的实力超过你了。”
　　龙儿扁了扁嘴，傲娇的轻哼一声，“哼，有什么了不起的，给我等着！”
　　她们两人关系最好，但同时彼此之间又在竞争，有时候连吃饭都要比一比谁得多。
　　一切尘埃落定。
　　云小龙这才放下心来，跑到云族那边，担忧道：“族长，你们没事吧？”
　　云族族长由衷的感慨道：“没事，小龙啊，这次你搬来的这些救命可了不得啊！”
　　云小龙深以为然道：“族长，他们的来头……可不是一般的大啊！”
　　只有亲身经历了他的遭遇才会知道，这群人的背景是多么的恐怖，简直想都不敢想。
　　族长焦急道：“对了，云空那群孽障进入了祖地，只怕会酿成大祸啊！”
　　一名老者也是叹息道：“当年祖训有云，祖地若开，天地倾覆，我云族成了千古罪人了！”
　　“快走，现在赶紧去说不定还能组阻止他们！”
　　话毕，他们便准备转身踏入祖地。
　　不过却被天宫的众人给拦住。
　　杨戬道：“各位云族的道友，你们的法力被封，就算进去也根本不会有一点作用，这件事还是交给我们吧。”
　　囡囡也是道：“不错，你们等着我们就是了，反正我们也要进去拿到落日弓。”
　　云族族长沉吟片刻，诚挚道：“那就有劳诸位了，我云族必不忘诸位的大恩大德。”
　　接着，囡囡和龙儿没有耽搁，带着钧钧道人和杨戬一行人直接踏入了祖地，剩下的天兵天将则是留在外面，帮云族的众人破开封印。
　　踏入祖地，宛若进入了另一片空间。
　　大地之上一片黄土，天空漆黑一片，无比的荒凉。
　　然而，在看似荒凉的天地之间，却又充斥着奇迹浓郁的灵气和大道，更是有着一股股莫名的力量若隐若现，让人心悸。
　　而在众人的脚下，则是一条非常明显的狭长道路，一直向前延伸，不知道通向何处。
　　囡囡等人面色凝重的向前行走，刚刚走出一段路程，便看到前方有一头冰霜巨狼正在啃食着一具尸体。
　　这尸体的头上的有着一对火红色的翅膀，很显然正是之前进来的一位云族之人！


第827章 我为你们加油
　　“凶地，这里绝对是大凶之地！”
　　萧乘风看着那头冰霜巨狼，满脸的警惕。
　　这头狼妖的实力居然达到了半步主宰，刚刚进入祖地就碰上这么一头凶兽，可见祖地之中的凶险。
　　就连之前进入的云族众人都吃了大亏。
　　这个时候，冰霜巨浪缓缓的转过头，湛蓝色的眼眸看着众人，透着森然的寒意。
　　就在众人做好了战斗的准备时，那头巨狼却是若无其事的转过头，咬住那个脑袋走开了。
　　这一波操作，让众人都是愣在了原地。
　　杨戬不确定道：“它这是在……给我们让路？”
　　刚刚冰霜巨狼刚好挡在道路的中央，此时走开，让出了前进的道路。
　　龙儿若有所思道：“我感觉……这个祖地纵然凶险万分，但那仅仅是针对外人，对我们一点威胁都没有。”
　　囡囡煞有介事道：“这个操作我熟。”
　　天宫的众人目瞪口呆。
　　不过很快就接受了这个事实，毕竟他们一路跟着高人，早就练就了一个强大的心态。
　　钧钧道人轻咳一声道：“咳咳，咱们继续向前走吧。”
　　沿途，果然又遇到了不少凶兽，甚至见到了一头无限接近于大道主宰的凶兽，不过全都没有对众人出手。
　　这条路好似没有尽头一般，行走了不知道多远，前方出现了一处被巨大的罡风笼罩的地域。
　　可怕的大道乱流疯狂的肆虐，形成足以威胁到大道主宰的罡风，毁天灭地，将这一片空间都给撕裂，变成了漆黑之色。
　　就在天宫的众人内心忐忑之时，囡囡和龙儿却是面色平静的直接踏入了其中。
　　下一瞬，她们所站之处的罡风随之熄灭，风平浪静。
　　钧钧道人抿了抿嘴巴，“果然……是我们多虑了。”
　　随后，众人一路行走，如履平地，很快就追上了云空等人。
　　此时，他们正在炼神灭魄的恐怖火海之中艰难前行。
　　无数的防御法宝悬浮在周围，化为护盾笼罩着众人，亦步亦趋的慢慢向前推进。
　　云空面色凝重，他虽然成为了大道主宰，但是身处于这火海之中依旧不敢大意。
　　这种火焰可以将大道作为燃料，可以炼化大道，不管是什么法宝，但凡在这个火焰中待了太长时间，肯定会神韵尽失，同样，但凡修士身处其中，大道会一点一点的被燃烧殆尽。
　　“这个火海究竟还有多远，感觉好像没有尽头一般。”
　　“这已经是我的最后一件护身法宝了，我身上的法力也已经所剩无几了。”
　　“太可怕了，我们不该进入祖地的，太凶险了！”
　　“祖地中究竟藏了什么，让主上施展如此大的手笔。”
　　云族的众人不安的议论着。
　　一路走来，他们已经折损了一半的人手，对祖地感到深深的畏惧。
　　纵然是以他们的修为，也根本经不起这般消耗。
　　“危险越大，说明藏有的机缘越多！这其中，有着可以让我们超越主上的力量！所以大家都给我住嘴，现在我们已经没有回头路走了！”
　　云空冷漠的打断了众人的议论。
　　他的话让众人不安的心重新火热起来，毕竟如果真的能有超越主上的力量，那再大的风险都值得！
　　然而，这股平静并没有持续多久，议论声再度响起，而且一声比一声尖锐。
　　“卧槽，那里好像又来了一队人马！”
　　“是我眼花了吗？他们怎么在火海中没事？”
　　“火焰在避让他们，给他们生生的让出了一条道路！”
　　“为什么，他们凭什么可以这样？”
　　云空的眉头微微皱起，感觉这群人在说胡话。
　　他转过头刚准备呵斥，但是当看到火焰中的囡囡等人后，直接把要说的话给咽了回去，瞳孔瞪大，眼珠子差点被瞪出来。
　　“这……这怎么可能？！”
　　云空呆呆的站在原地，眼巴巴的看着囡囡等人一点一点的追上了自己……
　　“是云小龙带来的那群人，云山怎么会没能挡住他们！而且，为什么他们在祖地中可以如履平地！”
　　云空的内心充满了疑问和不甘。
　　囡囡笑着道：“咦？好巧啊，咱们居然又遇上了。”
　　龙儿羡慕道：“哇塞，这些火居然在烧你们哎，好好玩的样子，为什么火不烧我们呢？哎——”
　　噗！
　　云空等人差点原地吐血。
　　好玩？
　　你们还能再扎心一点吗？
　　我们特么都快要被烧死了！
　　杨戬笑着道：“你们不要急，慢慢走，我们等你们。”
　　萧乘风连忙道：“对对对，没错，我们在旁边给你们加油。”
　　下一刻，就见囡囡等人居然真的停下了脚步，并且掏出了一堆瓜子，坐看云空等人表演。
　　“加油啊，不要气馁，你们一定可以跨越火海的。”
　　“你们在做什么？法力一抖一抖的，控制好心态啊，太危险了。”
　　“稳住，都稳住啊！”
　　云空等人满头的黑线，从原本肉体上的折磨，直接上升到肉体与精神双折磨。
　　云空双目赤红，气得全身颤抖，如同暴怒的老虎，欲要择人而噬。
　　在囡囡等人的“加油声”中，云空一行人成功牺牲了五人这才穿越了火海。
　　而紧接着又进入了雷霆的世界，雷电如同海洋一般铺展在地上，空气中，雷霆有如银蛇在跳动，苍穹之上，雷霆如柱，斩断天地。
　　只不过，这些雷霆依旧没有伤害囡囡等人分毫，只是一个劲儿的对着云空等人劈得不停。
　　随后，又是冰封的世界……
　　如果没有囡囡等人在一旁陪着，云族的人还不会多想，但是有了天宫众人做对比，他们的心态直接失衡，有些修士道心不稳，居然当场崩溃，选择了自尽。
　　就算是云空也因为情绪波动，被雷霆劈了个外焦里嫩，头发根根竖立。
　　云空咬牙切齿，在心中发狠，“你们都给我等着，等我获得了至强之力，我必会让你们求生不得，求死不能！”
　　终于，天地之间的恐怖异象统统消散，众人降临到了一处特殊的空间。
　　这里是一片平地，一望无际。
　　不过在前方却是站着一道孤傲的身影，双手负于身后，正深深的注视着众人。
　　当看到这道身影时，仅存的一些云族之人瞳孔剧烈的一缩，惊呼道：“主上？！”


第828章 残留的神识
　　云族祖地的最深处。
　　一阵阵难以置信的惊呼声此起彼伏，诉说着众人内心的不平静。
　　就连云空也是心肝剧颤，差点直接跪下。
　　他们做梦都不会想到，主上居然会出现在祖地之中！
　　云族之内，自然留存有主上的画像，他们每日都要观摩，自然一眼就能认出眼前的人影。
　　他们的惊呼自然也让杨戬等人骇了一跳。
　　云族的主上，那岂不是落神弓的主人？上古禁区真正的创造者，封天的至强者之一？
　　他的伟力将会是何等的可怕。
　　“不对，他不是主上！”
　　云空率先回过神来，当即面容一凝，低沉的开口。
　　这道身影有一个最大的破绽，那便是生气！
　　它的身上，连一丝一毫的生气都没有，若是仔细感应就会发现，它根本就是一团能量体，血肉大异于常人！
　　一名云族之人长舒了一口气，后怕道：“原来是主上留下的一丝神智。”
　　跟主上比起来，仅存的一丝神智就差得太远太远，如果真的是主上，那他们八成会直接绝望得原地自杀。
　　这个时候，那道人影开口了，“主人留下这道神识，本来是让我提防外界的变故，万万没有想到，打开祖地的居然会是云族之人！”
　　它虽然不是真正的生命，但是语气中却透出一股哀伤与愤怒。
　　云空开口道：“我们替主上镇守了这里无数年，早就把主上的恩情给还清了，这祖地中究竟有什么秘密，是不是藏着让我登临巅峰的造化？”
　　那人影平静道：“造化自然有，但是你根本吃不下。”
　　“能不能吃下试过才知道。”
　　听到人影这么说，云空心中的贪婪更浓，几乎是不假思索的，抬手就向着那道人影拍出了一掌。
　　大道主宰境界的力量奔腾呼啸，从四面八方向着那人影镇压而去！
　　然而，那人影站在原地，连动都没有动一下。
　　任由那些力量冲击在自己的身上，好似面对的是微风吹佛，片刻后，他依旧毫发无损的站在原地。
　　“这怎么可能？！”
　　云空不敢相信的瞪大了双眼，只感到头皮发麻，几欲炸裂。
　　这一掌的威力他自己心里清楚，那人影居然可以完全无视，说明他在其面前连一只蝼蚁都不如。
　　不说云空。
　　云族的所有人，以及天宫的众人统统感到难以置信。
　　怎么会有这么大的差距？！
　　要知道，这人影待在祖地已经有无尽的岁月了，而且还仅仅是当初至强者的一缕神识罢了，居然就能无视大道主宰的攻击，那本体的实力都得是什么样子？
　　这一刻，众人才直观的体会到当年源界的至强者是何等的恐怖。
　　“太可怕了，这是主上的力量，我们完全没有一丁点机会！”
　　“主上，我们错了，我们不该进入祖地！”
　　“主上是何等的存在，我们不该挑衅主上的权威！”
　　“跑，我们这就离开祖地！”
　　云族的众人直接被吓破了胆子，一个个全身颤抖，转身逃跑。
　　“私闯祖地，违背祖训，主人赐予你们的一切都该收回了！”
　　那人影淡漠的开口，接着仅仅是抬手轻轻的一划。
　　刹那间，宛若法则落下，号令下达。
　　一重重无形却又不可抗拒的力量从云族的众人身上划过。
　　“啊，不，我的法力全都没了！”
　　“血脉，我的血脉之力消失了！”
　　“我的功法呢？为什么我把自己的功法都忘了，还有神通，我怎么什么神通都不会了！”
　　“不，我的记忆也在流逝！”
　　“啊！”
　　云空同样发出一声凄惨的低吼。
　　他的眉心处，那对火红色的翅膀逐渐的消失，手中拿着的落神弓和落神箭也掉落在地，面容扭曲痛苦。
　　仅仅是一道残留的神识，抬手之间，便将云族的这群人给抹成了废人。
　　云空无法接受道：“怎么能这样？你为什么这么残忍？”
　　还有人瘫在地上，指着天宫的众人道：“你为什么只针对我们，还有他们呢？他们也进入了祖地！”
　　那人影淡淡道：“因为他们的身上，有我惹不起的气息。”
　　什么？！
　　云族的众人一同失声，比起刚刚见到主上时还要震惊。
　　他们承认这群人确实很不凡，但是也没有到特别逆天的地步啊，他们中可是连一名大道主宰都没有。
　　而且，这人影既然是主上的一缕神识，它说惹不起，说明主上也惹不起，那得是多么可怕的来头？
　　主上不是至强者吗？难道有什么存在比至强者还牛逼？
　　云空等人无法想象，甚至有些不太相信。
　　倒是囡囡等人无比的平静。
　　这人影说得话很对。
　　没人能惹得起高人！
　　“除此之外，你们的身上还有两股熟悉的气息。”
　　那人影对着囡囡等人笑了笑，抬手一招，那柳枝以及石块都漂浮而出，散发出光晕。
　　宛若老友见面在打着招呼。
　　云空面如死灰道：“主上，我错了，能不能让我重回云族，我保证重新做人，永记祖训。”
　　其他人也是纷纷的开口求饶道：“是啊，主上，把我们的力量还给我们吧，我们知错了。”
　　不过，那人影无情的回复道：“不能！”
　　就在云族的众人面露绝望之时，一道沙哑的声音突然传来，透着高高在上。
　　“想要力量何需求它，我也可以给！”
　　循声望去，当看到来人时。
　　众人齐刷刷的一呆。
　　却见，来的人居然跟这人影长得一模一样，同样是主上的模样！
　　而云空听到这声音却是全身猛地一颤，激动得脸色涨红。
　　他开口道：“我记得这个声音，就是你告诉我祖地中藏有着惊天造化，蕴含有无尽的力量！”
　　正是因为常年遭受这个声音的蛊惑，才让他生出了进入祖地的念头。
　　新来的人影笑着道：“不错，正是我，而且我也没有骗你，只要你愿意归顺我，我现在就可以赐予你无上的力量！”
　　前面的人影蹙眉，叹声道：“原来是你，我本以为待在祖地中就可以将你完全封印，想不到还是让你有机可乘了。”


第829章 再遇不详
　　这是……怎么回事？
　　所有人都看着那两道身影，一头的雾水。
　　这两个主上虚影似乎彼此认识，而且还是在对立面。
　　不过很快，众人就发现后面出来的那道身影的身上居然缠绕着一条条血红色的铁链！
　　这些铁链红芒闪烁，从他的四肢一直捆绑至躯干，死死的将其封锁。
　　囡囡皱了皱鼻子，突然道：“我从他的身上感受到了一股熟悉而又厌恶的气息。”
　　龙儿点了点脑袋道：“我也感觉到了，好像是‘天’？”
　　“天？”
　　天宫的众人俱是一惊。
　　这个词他们自然不会陌生，毕竟这代表的是七界祸乱的根源，当初若非有着高人出手，天代表的便是无敌！
　　纵然是现在想来，天的力量依旧恐怖，凌驾于大道主宰之上！
　　想不到在源界中，居然会再度出现。
　　不过转念一想，他们又感到并不意外。
　　毕竟当初的至强者是因为封印天，才隔断出上古禁区，有着天的化身待在源界也并不奇怪。
　　杨戬眉头一挑，惊讶道：“难道当年的天并没有被全部封印在上古禁区？”
　　“确实是这样，不过天只是它的自封，我们更愿意称呼它为不详。”
　　最初的那道人影开口道：“你们可以称呼我为守墓人，埋葬的是当初被不详沾染的恶念！”
　　“不详？”
　　“被沾染的恶念？”
　　“难道就算是至强者也会沾染不详？！”
　　守墓人这句话透露出的信息太多，而且也太过惊人。
　　他们齐刷刷的看着那个恶念，内心不由得生起一抹寒意。
　　被不详灰雾沾染的强者是多么可怕，他们深有体会，更何况这还是当初的至强者，那实力只怕是骇人听闻。
　　恶念冷冷一笑，低沉道：“放屁，这不是不详，而是全新的力量，这将开创出一个新的世界，是对众生的恩赐！”
　　他对着守墓人蛊惑道：“如今祖地已开，我的气息已经重现世间，当年的一切都必然会苏醒，没有人再能挡住我，不如你我融合，加快新世界的进程吧！”
　　“你蛊惑了我无尽的岁月，你看我搭理过你吗？”
　　守墓人面色平静的看着恶念，“外界会发生何种变化我不管，总之，我的使命就是不让你踏出祖地一步！”
　　恶念哈哈讥笑道：“哈哈哈，事已至此，你确定你能做到？”
　　随后，他突然看向云空等人，笑着道：“想好了没有，愿意接受我的力量吗？”
　　云空等人已经大致看出了发生了什么。
　　很显然，祖地的存在就是为了封印这个被不详沾染的恶念，只不过，此时他们已经没有退路可言。
　　而且……既然有更强的力量为什么不要？
　　他们当即面色一凝，开口道：“我们愿意！”
　　“哈哈哈，好！”
　　恶念狂笑不止，他看向云空等人的双眼猛然变成灰色。
　　下一瞬，一团团不详灰雾笼罩在云空等人的身上，如同万千触手，不断的灌入他们的身体。
　　随着不详灰雾的融合，他们身上的气息越来越强，仅仅是眨眼的功夫，已经恢复了他们之前的实力，同时，在他们的眉心之间，那对翅膀再度出现，只不过这次变成了灰色！
　　云空那群人满脸的激动，眼神诡异而狰狞，语气癫狂。
　　“力量，我的力量回来了！”
　　“哈哈哈，我感觉现在的自己好强啊！”
　　“既然主上收走了我们的力量，那就不再是我们的主上，以后他才是我们新的主上！”
　　“拜见主上！”
　　……
　　守墓人看到这一幕，不由得眼神一暗，叹声道：“当初主上沾染不详，自斩本我，以祖地化为封印，并且给云族留下了血脉之力，通过血祭日可以让封印永远维持，没想到最终打开封印的，却是云族之人！”
　　这不得不说是一个讽刺。
　　恶念对着云空那群人下令道：“去最深处，把镇封我的封印给撕了！”
　　这封印只能靠着外力才能破除，云空这群人的到来给恶念提供了条件。
　　“遵命！”
　　当即，云空等人领命顺着锁链前往深处。
　　“站住！”
　　守墓人却是面色大变，低喝一声，抬手一掌向着云空等人拍去。
　　这一掌封天囚地，让这一方天地静止，可以湮灭其中的一切。
　　纵然是云空等人修为大涨，也依旧渺小如蝼蚁，生不起反抗的念头，随时会被秒杀。
　　不过，恶念显然不会眼睁睁的看着云空等人被杀，冷漠的一笑，同样一掌拍击而出。
　　他的掌法与守墓人如出一辙，很显然是一样的招式。
　　他们一善一恶，却都是由一个人演化而出，神通功法完全一样，不断的碰撞在一起。
　　囡囡开口道：“走，我们去阻止云族的那群人，可千万不能让这个可怕的家伙脱困！”
　　众人深以为然，准备越过战场前往更深处。
　　然而，就在他们刚刚踏出第一步时，所有人的汗毛在这一刻统统倒竖起来，一股浓郁的死亡气息笼罩在众人的身上，让他们遍体生寒。
　　“一指隔世！”
　　却是恶念随意的向着众人的方向一指！
　　这一指，就好似死神来了般，隔断生死界，让你死就得死，根本无从反抗。
　　纵然是那两根柳条疯狂的闪烁着光华，也难以抵挡这股隔断生死的力量，死亡的阴影瞬间将众人笼罩在内。
　　“一指断神！”
　　好在守墓人及时出手，同样是一指神通，将恶念的神通给化解。
　　众人这才长长的舒了一口气。
　　不过内心却依旧提着，也不敢随意的走动了。
　　毕竟，刚刚恶念可以在交手中抽空向众人出手，说明他占据着上风，这一场斗法只怕是要悬了。
　　果然，在片刻后，伴随着两股恐怖的力量爆炸，恶念和守墓人的身影同时静止。
　　恶念的周身，浓郁的灰气缭绕，给人以无比诡异之感，但似乎有越战越勇之感。
　　而反观守墓人，如果说之前肉眼还看不出他和血肉之躯有什么区别的话，那现在就非常明显了。
　　他的声音晃荡，看起来已经有些虚幻了，显然能量已经流逝了太多。
　　杨戬脸色大变，担忧道：“以前这封印都是靠着云族的血脉之力来维持，这次没了血祭日，力量已经所剩无几了！”


第830章 封印不详的字
　　守墓人逐渐的显露出颓势。
　　到了他们这种境界，颓势一旦显现，那败局便已经不远。
　　囡囡等人的心中不由得生出一丝忐忑。
　　若是连守墓人都挡不住，那这恶念绝对代表着无敌。
　　龙儿不由得求助道：“柳姐姐，你有办法帮助守墓人吗？”
　　柳枝随风晃动，似在摇头。
　　刚刚若非守墓人出手相救，那恶念的一记神通就已经将众人葬送了，柳枝连片刻都抵挡不了。
　　“哈哈哈，你我斗了无数年，终究是我赢了！我早就跟你说过，新时代的来临不过是时间问题，我终将会重新降临世间！”
　　恶念仰天大笑，得意无比，气势愈发的高涨。
　　守墓人面无表情，不言不语，目光坚定的继续战斗，以行动回应着恶念！
　　恶念没有说错，因为不详无法被抹去，可以在悠久的岁月里寻找机会，而守墓人不同，这里的一切布局不能出现一点差错，一旦错了，便会给恶念找到机会。
　　而没有谁可以永远不犯错，纵然是云族，在无数年的演化中，人心也已经变了。
　　但，守墓人并不准备放弃。
　　“大道真龙，显化吾身！”
　　守墓人全身的力量突然飞速的凝聚，在他的周身，无尽的大道汇聚成了一条巨大的龙影，盘旋环绕。
　　恐怖的力量直接让整个祖地都化为了真空，一切都被震散出去。
　　就算是囡囡等人也被这股力量不断的向后震退，骇然无比。
　　“好，好厉害！！”
　　“这还仅仅是至强者的一丝神识啊，居然可以施展出这么可怕的神通。”
　　“可以将不详给镇压吗？”
　　这一刻，守墓人的气势也是发生了翻天覆地的变化。
　　一扫刚刚的颓势，身姿如玉，站在大道真龙的头上，气息威严，势不可挡。
　　“主……主上。”
　　云空那群人感受到这股气势，一个个俱是吓得面无血色，身子颤抖不止。
　　那股潜藏于血脉深处的敬畏轰然爆发，笼罩着他们。
　　这显然是守墓人的最强一击，也是当年那位至强者留给他的底牌神通。
　　云空脸色狰狞，他全身的法力爆发到极限，嘶吼道：“我们已经没有退路了，放出新的主上，迎接新的未来！”
　　他施展出全力，抬手向着封印的深处抓去。
　　“原来他在你身上还留有这么一道神通。”
　　恶念的脸色也凝重起来，看着向自己攻伐而来的守墓人，他全身的灰雾如同煮沸的开水般沸腾起来，其内如同野兽在发出低沉的嘶吼。
　　强大的力量同样在他的身上凝聚，抬手一掌向着守墓人拍击而去。
　　“天道镇世！”
　　他自诩天道，欲要以天之力将大道真龙给镇压！
　　“轰！”
　　两股极端恐怖的力量碰撞在一起，化为了无尽的光华笼罩苍穹，刺痛所有人的眼睛。
　　不过，这祖地的不凡更是出乎所有人的意料，在这种恐怖的对轰下，居然依旧没有破碎，似乎有着无法想象的封印之力，将这里的所有力量镇封。
　　等到光华散去，囡囡等人定睛看着场上。
　　凝聚出全身力量守墓人黯淡得只剩下虚影漂浮在空中，好似一阵风就足以将其给吹散。
　　而恶念的情况也好不了多少，仰躺在地上，周身的灰雾也只剩下寥寥几缕。
　　杨戬吞咽了一口口水，惊叹道：“大道真龙，好恐怖的神通。”
　　守墓人以一记神通将颓势挽回，这非常的不可思议。
　　囡囡也是道：“光是这一记神通，就不愧于至强者之名。”
　　不过钧钧道人却是突然脸色大变，疾呼道：“不好，快去阻止云族那群人！”
　　“呵呵呵，晚了！”
　　云空冷笑着回应，嘴角勾起一丝残忍的弧度。
　　随着他的手用力的一撕，最深处的封印便被他给扯了下来。
　　那是一张无比残破的纸，因为岁月的缘故，纸张已经磨损得不成样子，其上隐隐有着字迹，却也已经看不清了。
　　没有人想到，封印不详的居然会是这么一张平平无奇的纸张。
　　以至于让囡囡等人都愣住了。
　　守墓人看着那张纸，面露伤感。
　　而躺在地上的恶念，全身的力量却在飞速的恢复。
　　“哈哈哈，哇哈哈哈，这该死的封印终于没了！”
　　恶念状若癫狂，激动到了极致。
　　“砰砰砰！”
　　随着他一抬手，原本捆绑在他身上的锁链寸寸断裂，再难对其产生丝毫的压制。
　　同时，他的力量比起与守墓人交手时，还要强大。
　　云空等人见状大喜，连忙跪地膜拜道：“恭迎主上回归！”
　　恶念威严道：“你们很不错，以后就是我的子民！”
　　“多谢主上。”
　　随后，恶念的目光落在囡囡等人的身上，“你们的身上有着当年至强者的气息，难道是他们的后人？我也可以收纳你们做我的子民，传给你们更强的力量！”
　　说话间，一丝丝灰雾环绕在众人的周围，好似只要众人点头，便会融入他们的身体。
　　囡囡看着这些灰雾充满了嫌弃，连忙摇头道：“不需要！”
　　其他人也都是运转全身的发力，无比警惕的看着那些不详灰雾。
　　然而，恶念显然不会给他们拒绝的机会，笑着道：“先别急着拒绝，等你们体会到了这股力量，一定会着迷的！”
　　话音落下，那些灰雾立刻张牙舞爪的向着众人扑来。
　　虽然囡囡他们的法力也是在第一时间涌动，施展出所有的防御手段，却丝毫阻止不了这灰雾半分，眼睁睁的看着它们即将融入自身。
　　然而——
　　当不详灰雾沾染在众人的皮肤上时，却再难寸进半分。
　　宛若，被一股神异的力量给阻止，容不得不详灰雾半点侵犯。
　　“这，这是……”
　　守墓人的虚影猛地一颤，瞪大着眼睛，又惊又喜。
　　骇然道：“他们身上的那股气息居然可以抵挡不详的沾染。”
　　“这怎么可能？！”
　　恶念嘶声尖叫，好似想到了什么恐怖至极的事情般，瞳孔剧烈的一缩。
　　而囡囡等人反而是一脸的迷茫。
　　就在他们不明所以间，那张破旧不堪的纸张却好似感受到了什么似的，突然自己动了起来。
　　它漂浮在虚空中，一缕缕光华流淌，泥泞一点点褪去，居然让其内的字迹逐渐的清晰起来。
　　在纸张中央只有一个字——凡！


第831章 一字横压万古岁月
　　“不，这封印为什么会复苏？！”
　　恶念难以置信的瞪大着双眼，就连溢出的灰雾都在颤抖。
　　这整个祖地中，真正的根本便是这一纸封印。
　　就算是守墓人也仅仅是用来与恶念对抗的后手。
　　无数的岁月之中，这一纸封印逐渐的被消磨，这才让云族这群人可以从外将其撕下。
　　然而此刻，这纸张再度泛起了光华，一丝丝神韵流转，让恶念头皮发麻。
　　“是这股气息，就是这股气息，主人，我真的等到了！”
　　守墓人痴痴的看着那纸张，他明明是一道虚影，却居然老泪纵横，激动得身躯狂颤。
　　“哈哈哈，一切终于要回来了，不详一定会被镇压！”
　　他一会儿哭，一会儿大笑，心情震荡不已，最后对着那个‘凡’字恭恭敬敬的一拜。
　　龙儿看着那个凡字，惊讶的开口道：“凡？这不是哥哥的……”
　　不仅仅是她，天宫的所有人看到这个字的时候都在第一时间想到了高人。
　　因为从他们知道高人开始，便是以一个‘凡’字贯穿所有。
　　最关键的是，高人的名字中便有一个凡字！
　　囡囡仔细的盯着那个字，突然开口道：“字迹……也好像哥哥的字迹啊，难道是哥哥以前写的？”
　　“这个字绝对跟高人有关！哈哈哈，咱们有救了！”
　　“以一字封印不详，也只有高人有如此威能，高人又出手庇护了我们！”
　　“这个字迹之所以会被唤醒，只因为我们的身上沾染了高人的气息！”
　　“不错，有高人的气息，那不详就沾染不了我们！”
　　天宫的众人激动不已，对周围的不详灰雾不再惧怕。
　　“哥哥好厉害！当初的不详一定也是哥哥镇压的！”
　　龙儿双眼亮晶晶的，嘴角露出了笑容。
　　她不由得想起了出门前李念凡对她们说过的——
　　“四合院是她们最坚实的后盾！”
　　原来哥哥早就布局了一切，还有什么好怕的！
　　祖地之内。
　　那张纸静静的悬空，中间的‘凡’字散发出光辉，虽然不亮，但是却给人照耀世界一切的感觉，温和而舒适，与不详灰雾的诡异和不安相对。
　　盈盈光芒挥洒而出，落在不详灰雾的身上的，便如同春雪消融，将其一点点驱散。
　　“不，你不可能归来的，你怎么可能归来？！”
　　恶念死死的盯着那个纸张，眼眸中露出极度的疯狂。
　　此刻，他的身体之上已然寸寸裂开，皮肤更是脱落下来，狰狞的伤口处，有着浓郁的不详灰雾流转，模样极为的狰狞，有如凶兽。
　　然而紧接着，他却又发出了笑声。
　　有些疯癫道：“归来又如何，结局还会跟当年一样，你奈我何？！”
　　恶念狂吼一声，身子居然直接炸开。
　　无尽的不详灰雾如同潮水一般轰然爆发而出，冲天而起，在虚空中汇聚成一个狰狞的凶兽巨口。
　　此时他已经脱离了封印，摆出了最强姿态，比起刚刚与守墓人交手时还要可怕数倍。
　　相比较而言，那纸张依旧平静，就连光华都没有变动，温和无比。
　　静看不详灰雾的表演。
　　“区区一张破纸而已，我撕了你！”
　　不详灰雾的声音滚滚如雷，无形无质，从四面八方向着那纸张笼罩而去！
　　“哥哥……”
　　龙儿等人的心瞬间揪了起来。
　　虽然他们对高人有着信心，但是不详灰雾实在是太过可怕，而且这已经不仅仅是不详灰雾的力量，它还沾染了当初的至强者，分出了至强者的一部分力量。
　　而这张纸却已经历经了无数的岁月，仅仅是靠着高人的气息这才得以复苏，真的能对抗不详灰雾吗？
　　众人紧张的注视下，灰雾张牙舞爪的扑向那个纸张，越来越近。
　　陡然间。
　　中心处的‘凡’字迸射出无尽的光芒，如同太阳一般，照亮整个祖地！
　　“啊！”
　　一声声凄惨叫声从不详灰雾的中传出，肉眼可见的，那些灰雾在颤动。
　　“滋滋滋！”
　　伴随着刺耳的声音，灰雾在以肉眼可见的速度减少。
　　一个‘凡’字，横压万古岁月，一朝复苏，照破无尽不详！
　　“不——”
　　灰雾发出最后一声不甘的怒吼，随后就被净化一空。
　　整个祖地瞬间重归了平静，灰雾不再。
　　而那个纸张好似也耗尽了最后的一丝力量，自主的燃烧起来，消散于天地之间。
　　“净……净化了！”
　　“不详又如何，还不是被高人给轻易镇压！”
　　“高人果然无敌！”
　　囡囡等人俱是露出了如释重负的笑容。
　　而云空等人则是傻眼了。
　　他们的眼神茫然，心情如同过山车一般，不停的起起伏伏。
　　先是被守墓人废去了所有，就在绝望之时，刚好认了恶念为新的主上，还以为可以搏一个光明的未来，万万没想到这新的主上得意洋洋了半天，却直接被一张纸给秒了。
　　这在玩我们呢？
　　随着不详灰雾的消散，他们体内的力量也直接消散一空，再度变成了废人，瘫在地上。
　　“主上，饶了我，我也是被不详蛊惑，这才酿成了大祸的！”
　　“主上，我们错了，饶命啊！”
　　云空等人一同跪在地上，不停的求饶。
　　守墓人平静的看着他们，幽幽道：“我本来还想留你们一条性命，但你们却一错再错，就由我代主人处决了你们吧。”
　　话毕，他轻轻地抬手一拍，立时将云空等人原地抹去，消散于世间。
　　云空等人判出云族，私自打开祖地不说，刚刚更是认了不详灰雾为主上，还撕下了封印，不杀不足以平息愤怒。
　　随手处理了云族这群人，守墓人转头看向囡囡等人，眼神中充满了复杂。
　　他开口问道：“你们……来自哪里？”
　　囡囡回答道：“我们是从上古禁区而来。”
　　“上古禁区？”守墓人微微一愣。
　　至强者的记忆跟他并不共享，因此他不知道外界发生了什么。
　　当即，杨戬开口解释道：“上古禁区也是当年至强者封印不详灰雾的场所……”
　　守墓人恍然的点头，他看着那柳枝以及石块，开口道：“原来如此，难怪我从它们身上感受到了老朋友的气息。”
　　龙儿好奇地问道：“前辈，当年究竟发生了什么？”
　　守墓人沉吟片刻，开口道：“主人让我镇守这里，并没有给我留下太多记忆，我只知道当时盛传……天病了！”


第832章 天地倾覆
　　天病了？
　　天宫的众人俱是神色一凝，露出诧异之色。
　　病这个词，不说对于天，就算是对于仙来说都极为的遥远。
　　修道之后，百病不生是基本操作。
　　天怎么会生病？
　　钧钧道人若有所思道：“前辈说的意思是天发生了不可知剧变？”
　　“不错。”
　　守墓人点了点头，“当年，天道法则突然逆转，致使所有修士的修炼都出了问题，大道混乱，法则逆行，四季不定，让所有人陷入了混乱。”
　　众人露出恍然之色，如此说来，天确实是病了。
　　囡囡追问道：“后来怎么样了？”
　　“混乱的时间并不长，持续了上千年之久，而且初时并没有造成什么杀伤力。”
　　守墓人深吸一口气，接着道：“但是紧接着，有很多修炼出了问题的修士突然发现了一种新的修炼方法，而且……天地之间出现了一种新的力量！”
　　“这种修炼之法，速度更快，力量更强，一度让无数修士趋之若鹜，但更多的修士出于谨慎，对这股莫名的力量保持警惕。”
　　杨戬当即猜测道：“这种修炼之法难道跟不详有关？”
　　守墓人点了点头，“百年的时间过后，所有人都发现问题，那些修炼了新的修炼之法的修士变得易怒、冷漠而无情，毫不克制心中的戾气，为了变强而不择手段，一度缔造出无边的杀戮。”
　　龙儿皱了皱眉头，“这是入魔了，跟被不详沾染了的人一样，难道就没有采取措施吗？”
　　“当然采取了措施，当年源界的几大巅峰势力立刻联手无数修士共同抵制这种修炼之法。”
　　守墓人摇了摇头，“只是为时已晚，那时候，几大巅峰势力的长老中都有人修炼入了岔路，除此之外，天地中的那股莫名的力量也已经无比的浓郁，甚至出现了灰雾形态，几乎要将整个源界笼罩。”
　　灰雾？
　　天宫的众人纷纷倒抽一口凉气。
　　想不到灰雾的由来居然是这样。
　　守墓人继续道：“没错，灰雾正是不详！后来源界的至强者们共同出手，想尽一切办法镇封不详，这才造成了如今的局面。”
　　钧钧道人问道：“这灰雾究竟是如何诞生的？”
　　“关于灰雾，当年的猜想有很多，但被主人认可的只有两种。”
　　守墓人开口道：“第一个可能，这不详是某个无比可怕的禁忌被人打破，创造出的至邪修炼之法，第二个可能，便是天道规则混乱，从而诞生出了这种毁天灭地的力量。”
　　杨戬道：“你们既然说天病了，所以是更倾向于第二个可能？”
　　守墓人的脸上露出傲然之色，笑着道：“当年主人何等风采，作为当初的至强者之一，他自信实力站于巅峰，不可能有人会在他之上创造出这股诡异的力量。”
　　“那这个‘凡’字是谁留下的？”
　　囡囡问出了自己最关心的问题。
　　“他是……”
　　守墓人的语气一顿，脸上露出迷茫之色，随后摇头道：“我不知道。”
　　“我只知道留下它的人非常非常的重要，主人一直在等着他的回归，所有的至强者都在等着他的回归。”
　　“等着他的回归？可是至强者们都已经不在了。”
　　“在，他们一直都在！”
　　守墓人语气坚定的开口，“他们留下了力量，只等着他归来，再度征战！”
　　“你是说那些……源池圣境？”
　　龙儿和囡囡同时一愣。
　　她们都不由得想到了在源池圣境中的画面。
　　那些至宝、灵物以及功法都会主动的跟着她们，源池圣境的一切都会偏向于她们，原来是为了再度征战！
　　同时，她们又想到自己对那些至宝不屑的态度，不由得有些负罪感。
　　天宫的众人则是肃然起敬。
　　人已战死，但力量犹存，只为后世用自己的力量再度征战！
　　那些源池圣境分明就是一座座英雄的丰碑！
　　守墓人看着囡囡等人，眼眸中流露出羡慕的光彩，开口道：“你们身上既然有他的气息，那么一定跟他有所接触，注定前途无量，可踏入大道之巅，终结不详时代要靠你们了。”
　　他的虚影越来越淡，已经即将消散。
　　抬手一挥，落神弓与落神箭便悬浮在囡囡和龙儿的面前。
　　“这里蕴含有主人的根源力量，愿与你们并肩作战！”
　　龙儿伸出小手，慎之又慎的接过，“我们不会埋没这把弓的。”
　　“祖地已开，不详的气息重现，天地必然倾覆，所剩的时间不多了……”
　　伴随着守墓人最后一声告诫，他的虚影逐渐的淡化，消散无踪。
　　……
　　同一时间。
　　源界的某处，一个大型宗门的所在。
　　在宗门的后山之中，设有一个巨大的陵墓。
　　两名弟子正守在陵墓的入口。
　　“哎，我们天云宗当年好歹也是顶级势力，想不到如今却没落至此，连一个小小的北河莫家都敢挑衅我们。”
　　“是啊，我们天云宗的可是存在了无尽了岁月，而北河莫家不过刚刚兴起区区八千年，真是虎落平阳被犬欺！”
　　“轰隆！”
　　却在这时，他们身后的陵园却是传来轰鸣之声。
　　一股股气息从其内肆虐而出，让二人喘不过气来。
　　“这，这是……”
　　两名弟子看向陵墓深处，惊恐不已。
　　“老……老祖的陵墓中怎么会有动静？！”
　　要知道，老祖可是已经陨落了无尽的岁月，称为天云宗的开宗立派的祖师啊！
　　还不等他们有所反应，两名弟子的瞳孔又是齐刷刷的一缩，大脑一片空白。
　　只见，居然有一位老者缓缓的从陵墓中走出。
　　他面容枯槁，骨瘦如柴，身子如同被吸干的干尸，周身有着丝丝缕缕的灰雾环绕。
　　沙哑得足以让人起鸡皮疙瘩的声音从他的嘴里传出，“大梦谁先觉，今我又归来了！”
　　“老……老祖？！”
　　两名弟子双腿一软，齐刷刷的跪倒在地，身躯颤抖。
　　他们又惊又喜。
　　惊的是死去了无数年的人居然又活了过来。
　　喜的是老祖之名赫赫，当年就是因为老祖突然莫名暴毙，才会让天云宗的地位直线下降，无数年来一年不如一年，这才沦落至此。
　　如今老祖复苏，天云宗说不定可以在整个源界称王称霸！
　　他们无比敬畏道：“天云宗弟子恭迎老祖重临世间！”
　　老祖大笑道：“哈哈哈，很好，作为我出世后第一个见到的弟子，理当赐予你们一场造化！”
　　两名弟子当即大喜过望，连忙道：“多谢老祖！”
　　老祖的双眼迸射出诡异的光芒，身上的灰雾如同万千触手，向着两名弟子张牙舞爪的抓去！
　　“啊！啊——”
　　“就让你们成为老祖我的养分好了！”


第833章 不详之力重现
　　源界。
　　南斗星域的一处绝地之中。
　　这里的大地呈现赤红之色，密集的裂缝中，有着红色的岩浆流淌，这些岩浆如同大地的经脉，覆盖方圆万里！
　　在中心区域，是成群的火山。
　　火山有大有小，俱是汩汩的冒着热浪，恐怖的高温让火山的顶部都染成了火红之色，偶尔还有着可怕的火焰喷薄而出。
　　这里是一处就算是第三步大道至尊都不想踏足的绝地。
　　突然。
　　整个绝地的地面都猛烈的颤抖起来，所有的火山口一同爆发。
　　然而，它们喷薄而出的并不是岩浆，而是一团团浓郁的灰雾。
　　灰雾冲天而起，瞬间笼罩了这一片天地，整个世界瞬间就变成了灰雾世界，天空也变得雾蒙蒙的。
　　“吼——”
　　最大的那座火山之内，突然传出一声震天的嘶吼。
　　声音震得灰雾翻腾，隐约可见，在灰雾之中，一头长着双翼的凶兽张开了翅膀，身形近乎遮天蔽日！
　　源界的另一处。
　　这里是一望无际的海洋。
　　原本平静的海水突然剧烈的翻腾，掀起百丈高的巨浪。
　　无尽的海水吞没海边的一切，巨浪宛若愤怒的凶兽，拍打着大地，这股力量太强太强，已然脱离了海啸的范畴。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“海啸的威力怎么可能这么可怕？其中居然蕴含有大道之威！”
　　“是敌袭，绝对是敌袭，大家做好准备！”
　　“打开宗门大阵，一起用法力抵挡海啸！”
　　距离海边不远的宗门俱是震惊万分，不过很快他们便做出了应对。
　　宗门之内，有着阵法护盾亮起，众多的弟子共同走出，凌空而立，施展让人眼花缭乱的法术，抵御海啸。
　　不过很快他们就发现了问题。
　　若是普通的海啸，他们只需要挥挥手便可以镇压，然而这一次，他们的法术居然没办法控制海水，而且，海浪的威力越来越可怕，从最初的相当于混元大罗金仙的一击，已经来到了堪比第二步至尊的一击。
　　威力……还在增强！
　　周围所有的一切都已经被海水吞没，只剩下宗门的护盾还立在海水中，只不过也如同一叶扁舟，随时便会倾覆。
　　“海域里究竟发生了什么？这种力量，就算是大道主宰也做不到吧！”
　　所以人看着那滔天的海浪，都感到心惊胆寒。
　　要知道，这片海域针对的可不仅仅是他们宗派，而是整个岸边啊！
　　这片海域无边无际，如此大的规模，如此惊世骇俗的力量，这简直不敢想象。
　　按理说，到了他们这个境界，对于普通的天灾早已看不在眼里，然而此刻，他们却再度感受到了天灾的可怕。
　　“这……这难道是‘天’的力量？”
　　有人心惊的想道。
　　“那……那是什么？！”
　　突然，有弟子惊骇的尖叫出声。
　　却见，在巨浪之下，一个巨大的影子轰然浮现！
　　它在就海水之中，身躯如同一片遮天蔽日的乌云，正急速游来。
　　同时，海面之上开始有着一缕缕灰雾飘散而出，将整片海域的空气都开始染成了灰色。
　　“哗啦！”
　　那硕大的影子突然从海水中冲出，巨嘴一张，将这个宗门一口吞了下去！
　　……
　　整个源界。
　　各处都在发生着剧变。
　　沉睡在各处的不详灰雾，好似复苏了一般，有的从地底，有的从水中，有的从活物的体内……喷涌而出，急速扩散！
　　一片片地域开始沦为灰雾的世界！
　　同时，掠天盟总部。
　　一名带着面具的高大身影站在大厅之中，面向着一个奇异的墙壁。
　　这面具是一个脸颊红彤彤的娃娃笑脸，戴在他的身上看起来颇为的诡异，而他面前的墙壁则是透明状态。
　　说是墙壁，不如说是一个透明的柜子。
　　在柜子的中心位置，一团团灰雾凝聚成一个巨大的球体，在不断的翻滚，除此之外，柜子中还并排呈放着各种神异的至宝！
　　有刀、有剑、有一幅画……
　　还有一柄弓，居然与落神弓一模一样！
　　这些至宝并不是本体而是能量体，但是却完美的继承了本体的所有力量，而那个灰雾，正是自称为‘天’的不详灰雾！
　　原来掠天盟居然收集了各种战魂的力量汇聚于此，甚至连不详灰雾都有收集！
　　面具男子看着躁动不安的不详灰雾，眼眸中闪烁出诡异的光彩，激动道：“鱼饵终于有人接了，不详灰雾出世，这片天地再度倾覆，我的机会来了！哈哈哈，不管是什么东西，纵然是‘天’，吾亦可夺！”
　　……
　　云族祖地。
　　囡囡等人带着落神弓从其中走了出来，刚刚走出祖地，他们所有人便都是一愣。
　　整片天地已经完全变了模样，天宫灰蒙蒙的，带给人一种压抑之感，放眼望去，有着灰雾在天地间游走飘荡，极远之地，似乎还有着恐怖的灰雾在喷薄而出，形成气浪，改换那一片天地！
　　钧钧道人的眼眸猛地瞪大，“这……这是怎么回事？”
　　杨戬凝声道：“这片天地间游走的是……不详灰雾？怎么会这么多，几乎蔓延至每一个角落！”
　　“天地倾覆，原来这就是天地倾覆，祖地一开，似乎唤醒了隐藏在这片天地中的不详灰雾！”
　　“那个守墓人大叔不是说我们还有时间吗，怎么一出来，天地直接就变了。”
　　他们看着此时的天地，内心不由得生起一丝排斥之意。
　　所有的景象虽然都没有变，但是灰雾却不会散去，飘散于虚空之中，蕴含有一阵阵诡异的能量。
　　“恩公，恩公出来了！”
　　云族族长激动的跑了过来，对着众人倒头便拜，“小老儿云尘，叩谢各位的救命之恩。”
　　钧钧道人上前将云尘扶起，笑着道：“云尘族长不必如此，这件事本来也是我们的职责所在。”
　　杨戬疑惑地问道：“云尘族长，外界究竟发生了什么？”
　　“当年不详灰雾笼罩源界，无数的人与妖被沾染，开始借助不详之力修炼，虽然至强者们最终镇压了不详，但是被沾染的这群人并没有全部被消灭，而是随着不详之力的消失而陷入了沉睡，如今灰雾气息出现，唤醒了这部分人，不详之力再度笼罩大地。”
　　云尘的语气充满了自责，悲哀道：“我云族辜负了主上的嘱托，愧对整个源界啊！”


第834章 护道者，请不详退散！
　　钧钧道人安慰道：“云尘族长，云空那群人也是被不详蛊惑，失去了理智才会做出这种事情，你不用自责。”
　　他们见识过灰雾蛊惑人心的本事，稍不注意就会被沾染，当年的古族也称得上是一方大势，但是还是被灰雾蛊惑利用。
　　云尘的眉头依旧没有舒展开来。
　　就在这时，他的眉心处的那个火红色的双翼突然散发出光芒，同时，落神弓和落神箭也都发起光来。
　　紧随其后，云族的所有人，眉心处的双翼也都闪烁起来。
　　云尘的身子猛地一震，接着对着囡囡等人再度跪拜，虔诚道：“云族愿为诸位恩公效犬马之劳！”
　　其他的云族之人也是一同跪地，齐声道：“云族愿为诸位恩公效犬马之劳！”
　　这……
　　囡囡等人都是一愣。
　　龙儿问道：“你们这是做什么？”
　　云尘开口道：“我们的血脉与落神弓相连，刚刚落神弓提示我们，破开不详的契机在你们的身上，让我们竭尽全力的协助你们，求各位恩人不要嫌弃。”
　　囡囡眉头一挑，疑惑道：“这柄弓居然有着意识？还说是你们的主上并没有死？”
　　云尘悲戚道：“主上战死了，不过他的意志还寄托在这柄弓中，它一直在等待着，等待着破开不详契机的出现！”
　　“破开不详的契机吗……”
　　七界中的七大战魂都是这般吧，纵然战死，也要将意志化为战魂，等待着契机的出现，完成未完成的壮举！
　　不，不仅仅是七界战魂。
　　源界的很多源池圣境也都是这样，无数的先辈留下了传承，留下了力量，留下了意志，只为了在新的未来中，给后人提供更多的机会！
　　他们……一直在等待着！
　　囡囡凝声道：“放心吧，不详肯定会被镇压的！”
　　龙儿也是点头道：“没错，当初在七界之中，不详引发的大劫最终还不是被镇压了？这次在源界也是一样！”
　　接着，囡囡等人便带着落神弓先回到上古禁区，云族的众人则是直接出山，探查如今的局势。
　　……
　　同一时间。
　　整个源界都陷入了震动与恐慌。
　　无数人看着虚空中游走的灰雾，都能感受到其中蕴含着诡异的力量，尽皆失神。
　　“这……这是什么力量，为什么以前从来没有过？”
　　“整片天地都在大变，我感觉有着大事要发生了！”
　　“有好几处绝地中都有着难以想象的威压出现，似乎有着某种可怕的存在在苏醒！”
　　“哈哈哈，这灰雾是一种全新的力量，我吸收后居然直接突破了瓶颈，这是好东西啊！”
　　“灰雾之力绝对是大机缘，大造化，大家快吸！”
　　……
　　此时，那处火山绝地已经完全沦为了灰雾世界，无尽的灰雾依旧从火山中源源不绝的喷薄而出，向着绝地之外蔓延。
　　一名白衣老者站在绝地的边缘，深邃的眸子注视着灰雾，饱经风霜的苍老的脸上满是平静。
　　他缓缓的伸出手，一缕缕金光从五指间溢散而出，星星点点的融于虚空，消失不见。
　　就在灰雾张开了巨口，要将其吞噬之时，一股磅礴的力量从他的体内轰然爆发。
　　“大道为牢，禁空锁域！”
　　威严的声音从他的嘴里吐出。
　　刹那间，一条条金光丝线凭空浮现。
　　这些金色丝线连接成一个金色的囚牢，将整个火山绝地统统封锁，无尽的灰雾宛若被捆绑一般，再难突破分毫！
　　这片绝地，绵延不知多少万里，却被这老者以一言封锁，纵然是不详灰雾都难以突破。
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，一个巨大的虚影从灰雾中缓缓的飞出。
　　那是一头背身双翼的黑色巨龙，狭长的眼睛中灰色的瞳孔迸射出冰冷的光芒，恐怖的威压向着老者镇压而去！
　　冷厉的声音从它的嘴里传出，“愚蠢的护道者，我沉睡了这么多年，你居然还守在这里！”
　　老者平静道：“从你沉睡的那一刻起，我便在此地开宗立派，镇封这处绝地，此刻……请你退去！”
　　巨龙不屑狂笑道：“哈哈哈，就凭你也敢挡我？我就让你看看什么叫全新的力量！”
　　滨海之地。
　　一名背着比人还要大的酒葫芦的中年男子缓缓都踏空而来。
　　他穿着随意，脚步踩踏在虚空之上，身子摇摇晃晃，好似喝醉了一般，眼神都是朦朦胧胧的。
　　不过，随着他的到来，一条无形的屏障悄然出现，原本咆哮翻滚的海浪但凡过界，便会瞬间被蒸发，化为虚无！
　　这就造成了一个奇景。
　　一半的世界海浪奇高无比，汹涌至百丈之高，而另一半世界却滴水没有，过界海水瞬息之间便消失不见！
　　海水之中溢出的灰雾也是同样如此，形成了泾渭分明的两个世界。
　　中年男子醉醺醺的指着海水，开口道：“灰雾影响了酒的味道，护道者酒徒，在此请不详退散！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　海水翻涌，从两侧散开，中间出现了一个真空地带。
　　一名看似人身，但身上长满蓝色鳞片，耳朵细长的高大身躯缓缓的踏步而出。
　　他看着酒徒冷冷道：“新的时代降临，我只想让灰雾彻底沾染这方天地，你此时离开，我可以饶你一命！”
　　酒徒连连摇头，“不可，不可，灰雾影响了酒的味道。”
　　“找死！”
　　那人的眼眸猛地一瞪，海水轰然发出一阵凶猛的咆哮之声。
　　无尽的海域在此刻化为了一个整体，凝成一头无边无际的凶兽，张开了巨口向着酒徒吞没而去！
　　“哗啦！”
　　眨眼间，那道看不见的屏障便被冲散，海水遮天蔽日，吞没一切。
　　酒徒满怀醉意的笑了笑，不紧不慢的将背后葫芦取下，高高举起将其内的酒倒入嘴里畅饮。
　　酒一入口，就好似倒入了火焰一般，瞬间点燃。
　　酒徒的身上，一团火红色的火焰拔地而起，与还海浪形成水火之势，恐怖的高温瞬间将涌来的所有海水直接蒸发！
　　……
　　就在源界各地的恐怖相继复苏之时，囡囡等人也终于回到了落仙山脉。


第835章 妲己的猜测
　　“三哥！”
　　石碑见到落神弓，当即幻化出身影，目光复杂的看着。
　　然而，落神弓已经无法与他回应了。
　　因为当初幻化的战魂已灭，只留下至强者留下的意志罢了，灵智不存。
　　石碑身影默默的看着落神弓，神色哀愁。
　　龙儿开口道：“石碑叔叔，源界之中又出现了不详之力，有可能跟哥哥有关，我们要赶紧回去了。”
　　那个凡字，字迹跟李念凡有些相似，再加上这个凡字本身的含义，让他们不得不去想跟高人的关系。
　　也可能真的是高人当年所留。
　　“不详之力？！”
　　石碑身影的眼眸中陡然迸射出精光，充满了对不详的厌恶与仇恨。
　　他对着落神弓道：“三哥，不详之力重现，我们又可以联手了，这次定然可以将不详完全抹杀！”
　　这一次，落神弓居然散发出一阵红光，似乎在回应。
　　接着，囡囡等人告别了石碑，快步向着山上走去。
　　只不过，他们的神色却并不轻松。
　　钧钧道人惊骇道：“想不到不详之力的源头来自于源界，封印在七界中的仅仅是一部分。”
　　杨戬也是深吸一口气道：“从源池圣境的数量就可以看出，当年为了封印不详，大战是多么的惨烈。”
　　源池圣境自成一界，其内有着自己的规则，还有这无数的至宝与传承，早就这等奇观的能力，纵然是现在的他们也望尘莫及。
　　而如此强者居然成批的陨落，难以想象当年之战究竟是何等层次。
　　萧乘风大胆的猜测道：“守墓人所说的天病了，而那不详又自称为‘天’，难不成天就是因为它而病的？”
　　女娲深吸一口气，颤声道：“天病了的意思会不会是……当初连天都被不详沾染了。”
　　此刻，他们俱是惊骇与那不详灰雾的可怕。
　　毕竟，天地倾覆的场景真的是太过可怕了。
　　刚刚他们回程时，发现源界的天地中，灰雾之力越来越浓，除此之外，源界深处的好几个地方，突然爆发出一股股惊天动地的威压！
　　这些威压让他们心惊胆寒，仅仅是感受到一丝，都生不出一点与之抗衡的念头，这些……定然有着至强者的实力！
　　而那些威压所在的地方，无不是喷涌着浓郁的不详灰雾！
　　很显然，他们都是无数年前修炼不详之力的存在！
　　龙儿坚定道：“不管那不详是什么，哥哥一定可以将它们消灭！”
　　提到高人，众人忐忑的心总算是微微放松，但是却依旧有些不安。
　　钧钧道人皱了皱眉头，对着囡囡和龙儿开口道：“二位仙子难道准备直接告诉高人不详灰雾的事情吗？”
　　囡囡和龙儿一齐摇头。
　　龙儿道：“哥哥一直强调一个‘凡’字，我虽然不知道为什么，但是总感觉不宜点破，哥哥想醒自然就醒了。”
　　钧钧道人凝重道：“确实不能点破，而且……我们还必须要死死保护这个秘密！”
　　女娲问道：“你是不是想到了什么？”
　　钧钧道人叹声道：“云族祖地的那个‘凡’字虽然威能无穷，但是如果真的是高人所写，那也就证明纵然是当年，高人也没能镇压住不详，甚至……”
　　他败了……
　　最后三个字钧钧道人没有说出来，只是悠悠一叹。
　　杨戬沉声道：“师祖的意思是，高人之所以一直以‘凡’自居，可能正是因为当年没有彻底消灭不详，从而在做新的准备？”
　　钧钧道人点头，“大概吧。”
　　如果高人当初真的败了，如今以凡自居，可能是在躲避不详，而如果高人没有败，这么做可能也是为了能够彻底消灭不详。
　　不管是哪一种，都不能轻易的去唤醒打扰。
　　“管那么多做什么，反正若是高人不愿，我们自然誓死不会让其受到打扰，高人一句话，我萧某人愿意以手中之剑，劈开不详之雾！”
　　萧乘风笑着开口，不过语气中却满是坚定。
　　说话间，众人已经来到了山腰处，熟悉的四合院映入眼帘。
　　天宫的众人这时候却是停下了脚步，前不久刚刚聚餐结束，他们不敢频繁打扰高人。
　　只有囡囡和龙儿手持着落神弓进入了四合院。
　　“哥哥，我们回来了。”
　　只不过推门而入，李念凡却不在四合院中，其他人倒是都在。
　　妲己开口道：“公子正在打理后院呐。”
　　囡囡和龙儿出去了，打理后院的活自然只能由李念凡亲自做了。
　　火凤的目光看着她们手中拿着的落神弓，笑着道：“这便是你们救出的战魂吗？此行顺利吗？”
　　囡囡和龙儿的小嘴一扁，担忧道：“不太好，这次我们似乎闯祸了。”
　　火凤疑惑道：“怎么了？”
　　“这次出手晚了，让人把不详给释放了出来……”
　　当即，囡囡和龙儿将发生的事情给讲了出来。
　　听到她们的讲述，妲己等人的脸色越来越凝重起来。
　　不详现世。
　　公子的字迹。
　　天地倾覆。
　　无一不是在诉说着这次变故的严重性。
　　囡囡缩了缩脖子，担忧道：“妲己姐姐，不详之力似乎非常的可怕，现在也不知道源界如何了，只怕情况不容乐观。”
　　秦曼云心惊道：“如果真的让源界彻底被不详笼罩，那真的太可怕了。”
　　妲己沉吟片刻，开口道：“其实前不久我已经发现了不详灰雾的特殊，现在听你们一说，更加确定了心中的猜测。”
　　龙儿惊喜道：“妲己姐姐，你知道不详灰雾是什么？”
　　妲己没有回答，她只是抬手一招，放在桌上的一个冰状水晶球便飞向她的手里。
　　这还是当初七界大劫时，抓住不详灰雾封印在冰层中，从而做成了景观盒。
　　妲己问道：“你们发现了什么？”
　　囡囡等人盯着景观盒，看着其内那一团灰雾如水般在流动。
　　突然，龙儿的瞳孔陡然瞪大，惊呼道：“灰雾变少了！”
　　其他人也都是身子一震，充满了震惊。
　　当初，灰雾明明充满了整个水晶球，但是如今其内的量，只剩下一半不到！
　　囡囡不由得道：“这，这是怎么回事？难道不详灰雾还能逃跑？”
　　“不是逃跑，而是融入了这个四合院。”
　　妲己摇了摇头，她一边说着，一边缓缓的伸出右手。
　　伴随着法力的催动，一丝灰雾居然浮现在妲己的手心之中，与法力融为一体！


第836章 高人要开始表演了
　　“妲己姐姐，你，你，你吸收了不详？！”
　　龙儿的眼眸陡然瞪大，充满了震惊与慌乱。
　　其他人也都是关切的看着妲己。
　　这不详灰雾可是连天都可以沾染，而且淡然沾染，必然会引出大麻烦，纵然是至强者都要将自己割裂开来以此封印不详。
　　面对众人关心的眼神，妲己却是淡然的摇摇头，“我没事。”
　　司徒沁疑惑道：“这……这究竟是怎么回事？”
　　“并不是我吸收了不详，而是公子所在的四合院吸收了不详，从而让四合院中的灵气与大道发生了某种未知的变化。”
　　妲己顿了顿，继续道：“我也是踏入大道主宰后才察觉到这一点，随着四合院吸收了不详后，院子中的大道之力居然变得更加的完整，好似在与不详灰雾互补一般，相比较之前，我在四合院中修炼的上限将会更高！”
　　“四合院中的灵气居然可以与不详互补？”
　　众人都是微微一惊。
　　秦曼云骇然道：“难道四合院在吸收不祥之力成长，还是说不祥之力原本就是天地间缺失的一部分？”
　　囡囡皱眉道：“妲己姐姐，难道以前四合院中的大道是残缺的？”
　　“不是残缺的。”
　　妲己摇了摇头，接着道：“更像是一种更高层次的提升。”
　　“也就是说，吸收不详灰雾可以提升四合院的上限！”
　　秦曼云的眼眸中精光一闪，接着激动道：“我懂了！难怪公子会收集不详灰雾做成景观盒摆放在四合院中，原来是为了这个！咱们都知道，最初的四合院可不是这样的。”
　　囡囡的眼眸中带着追忆的神色，惊叹道：“是啊……哥哥的四合院，是一步一步成长过来的！”
　　李念凡的四合院，原本只是灵根与灵水，虽然对于修仙者来说是不可多得的宝物，但是跟如今的四合院完全没有可比性。
　　后来，四合院一步步改变，灵气愈发的充足，道韵不断的升华，甚至后来将洪荒升级为神域，再接着将整个七界凝聚成一界……
　　如今灵根也已经变成了大道灵根，灵水也成为了大道灵泉……
　　四合院分明就是在成长！
　　而现在，四合院吸收了不详灰雾，居然还在向着更高层次迈进！
　　原本趴在地上晒太阳的大黑缓缓的站起了四肢，若有所思道：“难怪我感觉到最近吃的灵根和食物中蕴含的力量更多了，原来四合院在成长，这么看来不详灰雾还真是好东西，得去多抓些过来，汪汪汪！”
　　龙儿小心翼翼道：“可是，会不会被不详沾染啊？”
　　火凤开口道：“公子既然让我们用不详做成景观盒，那说明一切都在公子的掌握之中，说不定公子正是要借此成长，从而对抗不详！”
　　妲己点了点头道：“不需要担心，我的法力并没有什么异常，丝毫没有被不详沾染的征兆，这同样是我们变得更强的机会！”
　　闻言，众人都是紧了紧拳头，眼中闪过坚定之色。
　　不祥之力太过可怕，如果无数年前的结局真的像他们猜测的那般，那他们必须要变得更强才能为高人镇压不详！
　　囡囡挥舞着小拳头兴冲冲道：“那就先定一个小目标，多多捕捉不详，最终将其镇杀！”
　　“吱呀。”
　　李念凡从后院走了出来，他脚上和手上还沾了泥土，显然是刚刚打理好后院。
　　看着热闹的四合院露出了笑容。
　　开口道：“这么热闹呐，原来是囡囡和龙儿回来了。”
　　“哥哥！”
　　龙儿和囡囡立刻如同乳燕扑怀般飞奔了过来。
　　“哥哥，你辛苦了，我帮你擦手。”
　　“哥哥，我帮你洗鞋子。”
　　原本后院的活就是给她们做的，离开后却是李念凡亲自代劳，让她们感到愧疚，此时围绕着李念凡大献殷勤。
　　李念凡欣慰的接受着他们的服务，心情也跟着开心了起来，有一种孩子出远门归家的幸福感。
　　问道：“人救出来了？”
　　龙儿点头道：“虽然经过了一场恶战，但好在救出来了！”
　　李念凡点了点头，“没事就好，等等给你们做一桌好吃的。”
　　囡囡和龙儿立刻眼眸一亮，惊喜道：“哇，哥哥最好啦！”
　　“咦？这弓的样子倒是挺霸气的，你们带回来的？”
　　李念凡注意到囡囡带回来的落神弓，顿时眼睛微微一亮。
　　弓身火红，如同有着生命的火焰在跳动，边缘好中心处镶嵌着金色，宛若太阳的光辉，躬身之内还刻着精细的图案，这卖相绝对是弓中极品。
　　“嗯。”囡囡点了点头。
　　“好弓，这种弓可不是我自制的弓能比的，太高大上了。”
　　李念凡不由得伸手将落神弓拿在了手里。
　　想到自己自制弓的卖相，李念凡都生出了一种自惭形秽的感觉，自己的弓箭简直丑爆了。
　　“囡囡，你什么时候对弓箭感兴趣？”
　　李念凡笑了笑，他突然感到一阵手痒，想要试一试这柄帅气的弓，随口道：“囡囡，要不哥哥给你演示一个帅气的射箭姿势？”
　　高人要射箭？
　　众人的心都是猛地一跳，哗的一下，统统瞪大着眼睛看向李念凡。
　　来了，来了，高人要开始表演了！
　　以高人的强大，如果使用落神弓，那……那这天怕是要被捅出一个窟窿吧！
　　众人即是震惊，又是期待。
　　看到众人的反应，李念凡不由得道：“你们怎么都这么看着我，虽然我只是凡人，但是射箭还是会的。”
　　囡囡激动道：“哥哥，那你射吧。”
　　“你们可看好了。”
　　李念凡哈哈一笑，微微紧了紧手中的弓缓缓的抬起。
　　原本，这只是非常简单的动作。
　　但是在众人的眼中，却莫名有一种赏心悦目的感觉，同时，他们在心中对自己产生了质疑：这个动作，只怕他们无法做到这么自然！
　　此时，落神弓就好似李念凡身体的一部分，拉弓仅仅是一种身体的本能。
　　同时，李念凡还不忘趁机对众人说教，语气幽幽道：“凡善射者，都会重视基本姿势，因为它是射箭的基础，这个基础越牢，射箭就会越随心所欲，有如臂使！”
　　“记好了……身端体直，用力平和，拈弓得法，架箭从容，前推后走，弓满式成！”


第837章 一箭横渡苍穹
　　“嗡！”
　　随着李念凡将落神弓拉开，这片天地都是猛地一颤！
　　李念凡的身影虽然没有变化，但是在妲己等人的眼中，他便好似成了这片天地的中心，一股股骇人的气势从他的身上溢散而出，这一刻，天地失色！
　　在众人的感觉中，他的身姿分明变得无限大，立于天地之上！
　　四合院外。
　　钧钧道人他们并没有离开，感受到四合院中的气息，纷纷瞪大了眼睛。
　　“这，这股力量是……”
　　“好强！此时的四合院就好似是一个能量漩涡，将这片天地间的所有力量统统抽干！”
　　“这是何等的威能，何等的神通！”
　　“这，这究竟是……”
　　天宫的众人都是嘴唇颤抖，目瞪口呆的看着四合院的方向，头皮发麻。
　　除了高人，这世间还有谁能引动如此可怕的威势？
　　莫非高人出手了？
　　下一瞬——
　　“嗖！”
　　“噼里啪啦！”
　　一道无法形容的恐怖箭芒陡然划破天际，伴随着一阵刺耳的雷鸣声在虚空中炸响，转瞬即逝！
　　虽然仅仅是惊鸿一撇，但是众人全身的汗毛都不由自主的倒竖起来。
　　强，太强了。
　　他们感觉自己这一刻见到了天地间最为可怕的力量！
　　甚至产生一种顶礼膜拜的冲动。
　　就在这时，钧钧道人突然瞳孔一缩，倒抽一口凉气，惊悚道：“那个方向是……源界！”
　　……
　　同一时间。
　　源界中的不详灰雾越来越浓郁，灰雾的爆发的地带也越来越多。
　　虽然除了不详爆发的地方外，其他地方的不详灰雾还没有特别浓郁，但也依旧开始让源界的天地发生了变化，更是有许多修士忍不住不详灰雾的诱惑，开始借助灰雾修炼。
　　“报仇，我要报仇，请求你赐予我力量吧，我要杀光他们所有人！”
　　一名修士双膝跪地，面容狰狞的仰望苍穹，以他为中心，虚空中的灰雾纷纷向着他的体内倒灌而去。
　　下一刻，他全身的法力如同沸腾了一般，一股股强大的气势开始溢散而出，身体好似都承受不了这股力量，而开始剧烈的颤抖起来。
　　渐渐的，他的眼眸变成了灰白之色，身上也开始长出白毛！
　　“哈哈哈，力量，这就是我渴求的力量，报仇，杀杀杀！”
　　他发出如野兽般的嘶吼，脚步一迈，身影急速消失在了远处……
　　“女人，我要女人！有了强大的力量，我就可以为所欲为，我将成为这里的主宰！哈哈哈……”
　　“我需要更强的实力，宗门第一必然是我的，我会成为古往今来的第一天才！”
　　“困扰了我五千年的瓶颈终于被我打破了，这灰雾太美妙了，美好的时代到来了！”
　　……
　　乱了，整个源界都乱了。
　　源界的北天星域。
　　这里有一座山峰，高耸入云，外形似一柄插入地面的巨剑。
　　一重重恐怖的剑气环绕着整座山峰，霸道无双，纵然是大道至尊都不敢随意撒野。
　　山峰之上有一个宗门，名为神剑宗。
　　此时，两名老者站在宗门大殿的屋顶之上，他们一黑一白，看着漫天的灰雾，眉头紧蹙。
　　“神剑宗上下，任何人不准吸收灰雾，违命者杀！”
　　白衣老者突然严肃的开口，声音传遍整个山峰，回响在每个弟子的耳畔！
　　神剑宗的各弟子当即回应道：“遵宗主令！”
　　黑衣老者叹了口气，担忧道：“整片天地都陷入不详之中，你这道命令可以撑住多久？”
　　白衣老者沉声道：“不超过三天。”
　　他心中清楚，三天之内，必然会有弟子忍不住灰雾的诱惑，踏入灰雾之路！
　　他作为宗主，平时的命令全宗自然会遵从，但是从天地倾覆的这一刻开始，一切秩序将会失衡！
　　黑衣老者点了点头，“灰雾之力可以极快的提升修士的实力，虽然很快大家会发现灰雾会潜移默化的改变一个人的性情，让负面情绪不断的放大，但是，当你的对手吸收了灰雾而超越了你，吸不吸灰雾就由不得自己了。”
　　灰雾的出现，会将很多人的实力拔高一个层次，你不加入，那你便会落后，可是一旦加入，性情将会受到影响。
　　这是一场难以想象的浩劫！
　　就算能够守住本心，面临的将会是一群可怕的怪物！
　　白衣老者道：“除此之外，灰雾本身还有着蛊惑人心的能力，可以激起人性深处的贪念，就算是当年的至强者中，都有人中招，更何况一般人。”
　　黑衣老者抬头望天，忧心忡忡道：“天……变成灰色的了。”
　　发现这一点的不仅仅是他。
　　整个源界，从各个方向望天都会发现，原本湛蓝色的苍穹居然变成了灰色，就连天空中的白云都被染成了灰色，现在还是淡灰色，不过还在加深！
　　灰蒙蒙的天空，宣告着整个源界的天已经改了！
　　黑衣老者颤声道：“宗主，怎么办？这种天地之变，已经非我们所能掌控。”
　　“灰雾……不能吸收！”
　　白衣老者语气坚定。
　　他仰头看着苍穹，白衣随风猎猎作响，呢喃道：“当年的至强者们曾留下传言，‘他’将会归来，彻底斩断不详！如今不详已现，‘他’在哪里，真的存在吗？”
　　突然间。
　　一抹金色的如同阳光穿透乌云，从灰雾笼罩的天空中照射而下。
　　一股神异的气息，浮现于天地之间。
　　一眨眼的功夫，那金光越来越亮，有如利剑一般，已然将苍穹上的灰雾斩开了一条裂缝！
　　黑衣老者的瞳孔猛地一缩，死死的盯着那道金光，“那，那是……一根箭？！”
　　从哪里来的箭？
　　还未降临，就将天割裂成了两半！
　　白衣老者身子一颤，激动道：“这股力量不弱于不详，难道传言是真的？”
　　“嗖！”
　　金色的箭光速度快到极致，穿透长空，自无边无际的苍穹之上，横渡而过！
　　源界之大，难以想象。
　　但是，这根箭矢的力量却好似无穷无尽般，一路穿梭，行至源界的每一处！
　　被灰雾笼罩的天空就如同一张巨大的纸，被这根箭从头到尾给划破！
　　光，重新落在地面……


第838章 射箭技巧大全
　　笼罩着整个源界的不详之力，如同被阳光照射的春雪，迅速的消融。
　　天空重新变得湛蓝而透亮。
　　神剑宗的屋檐上。
　　那一黑一白两名老者一反平时的宠辱不惊。
　　此时笑得老脸皱在了一起，大张着嘴巴毫无形象的露出了牙齿。
　　白衣老者激动道：“哈哈哈，出现了，祖上的记载果然是对的，这世间居然真的有力量可以抵挡不详！”
　　黑衣老者捋着胡须不住的点头，“吓死我了，若是真的沦为灰雾天地，连灵气都被不详给沾染，那我们也不得不吸收不详了。”
　　但凡有远见的人都知道，不详之力虽然可以飞快的提升实力，但是早晚会让人迷失自己，会忍住贪念选择避而远之。
　　“万事万物都会有一线生机，纵然是不详之劫，我们也可以像无数年前一般，将其镇压！”
　　白衣老者的眼眸锐利，随后运转法力，声音在整个山脉中滚滚回荡，“所有弟子听令，遇修炼灰雾者……格杀！另外传我令，自今日起，我神剑宗愿意开放剑冢，赠剑于天下人！”
　　“哗！”
　　刹那间。
　　神剑宗所有人弟子纷纷震惊的抬头，一片哗然。
　　“开放剑冢？这是真的吗？”
　　“赠剑于天下人，这也太牛逼了吧，宗主到底准备做什么？”
　　“我如神剑宗三万六千年，都没能踏入过剑冢半步！”
　　“太好了，我一定要入剑冢，得到一名神剑！”
　　“这次变天究竟是发生了什么，我神剑宗居然如此！”
　　……
　　源界的其他地方。
　　不管是修士还是凡人，统统抬头望天，透着前所未有的震惊，全身纷纷起了一层鸡皮疙瘩。
　　“呼……重见天日了！”
　　“灰雾消失了，那金光究竟是什么，太不可思议了！”
　　“改天换地，这才是真正的改天换地的威能啊，究竟是谁，世界上居然有如此强大的力量！”
　　“那灰雾究竟是什么，那道金光又是什么？这片天地中究竟隐藏有怎样的秘密？”
　　“这可是笼罩了整个源界的大变啊，不瞒大家说，我想要穿梭整个源界都不知道要耗费多少时间，那金光和灰雾却直接可以改变天地，这也太可怕了。”
　　“这绝对是两大恐怖如斯的存在在博弈，还好灰雾被净化了，身处其中，我感觉我的精神受到了影响。”
　　“那金光是希望之光，太好了，这片天地还有得救！”
　　……
　　就在灰雾笼罩天地的那段时间，所有人都能感受到灰雾的可怕。
　　首先便是那压抑到极点的气氛，可以把人深处压抑的情绪给激发出来，让人狂躁，其次便是灰雾已经让无数的人陷入了疯狂，实力大涨，造成大量的杀戮。
　　还有一些修士眼睁睁看着很多人全身长起白毛，变成白毛怪为祸一方。
　　原本，很多人都绝望了，灰雾的存在，会让世界沦为以负面情绪为主宰的世界，不用想都知道那会是何等的恐怖。
　　没想到有金色箭矢划破苍穹，带来希望，将光明重现世间！
　　那处火山绝地中。
　　滔天的气息逐渐的平息。
　　老者看着那头背生双翼的黑色巨龙，冷笑道：“你刚刚不是很嚣张吗？现在怎么不敢向前踏出一步了？”
　　黑色巨龙缩在火山绝地的范围之内，惊骇的看着上空，“不可能，无数年前这股气息明明就消失得无隐无踪了，怎么可能还会复苏，怎么会这样？”
　　老者呵呵笑道：“没有什么不可能，你们可以等不详复苏，我们同样可以等着‘他’归来！”
　　黑色巨龙不甘道：“虚张声势，天道已变，逝去的绝对不可能重来，我不信‘他’可以归来。”
　　老者戏谑道：“那你敢向前踏出一步吗？”
　　黑色巨龙死死盯着老者，片刻后，却是转身退去。
　　冷冷道：“我们等了无尽的岁月，不差这么一点时间，等着吧，新的时代终究到来，你们这群冥顽不灵的护道者终将湮灭！”
　　随着它的离去，那些喷薄着不详灰雾的火山也逐渐的平息。
　　滨海之地。
　　酒徒高高的举着酒葫芦向着自己的嘴里灌酒，一边大笑道：“哈哈哈，好！这片天地得到了净化，我的酒总算不会被污染了！”
　　他旁若无人的畅饮，丝毫不管面前那滔天的海浪。
　　海水中的人影看着酒徒，神色不断的变幻。
　　“跟我们作对是不会有好下场的，再等一段时间，将没有人可以拦住我们！”
　　最终，他留下了一段阴沉的话语，转身沉入了大海。
　　……
　　而此时。
　　四合院依旧平静。
　　李念凡缓缓的将弓放下，赞道：“这弓不仅仅外形帅气，质量也非常的过硬，真是一柄好弓！”
　　他的弓上并没有弓箭，仅仅只是拉弓试试手感的，弓弦震颤的声音也很悦耳，可见材质非凡。
　　妲己等人这一刻才从刚刚的力量中醒悟过来，一个个心潮起伏。
　　弓箭射出的那一刻，他们分明感觉到世界被定格了！
　　好似世界都承受不住那股力量，直接选择了死机。
　　虽然不知道那一箭射出了什么效果，但是心中隐隐有了些许感应。
　　总之牛逼就完事儿了。
　　囡囡双目放光，激动道：“哥哥，你这也太帅了，我要学习射箭，你教我姿势好不好？”
　　李念凡得意地笑道：“哈哈哈，没问题，你等我会。”
　　射箭他可是专业的，虽然没有法术那种威力，但是姿势肯定是够帅气的。
　　李念凡直接进入了杂物室，经过上次的整理，杂物室似乎没有以前那么乱了，很快他就拿了一本书出来。
　　随手丢给囡囡，笑着道：“这本书是射箭技巧大全，呐，自己去学。”
　　“嗯嗯，哥哥最好了！”
　　囡囡连连点头，接着迫不及待的打开了书籍。
　　下一刻，她的眼睛陡然瞪大。
　　在她眼中，书中的那些动作好似活过来一般，一股股恐怖气势铺面而来，人影晃动。
　　以天地做长弓，以大道为长箭，势不可挡，镇杀一切！
　　仅仅是看了第一页，囡囡就感觉气血翻涌，蕴含的锋芒与杀戮气息居然让她都受不了，连忙将书籍给合上。
　　这分明就是通往至强的射箭之路！
　　哥哥这是要我重现当年使用落神弓的那位至强者的风采吗？


第839章 高人的吩咐
　　龙儿对射箭不是很感兴趣，此时她的注意力都放在吃的上面，期待道：“哥哥，咱们吃什么啊？”
　　李念凡微微一笑，“今天咱们撸串！”
　　“撸串？”
　　所有人的眼睛同时一亮，充满了对美食的渴望。
　　囡囡直接就把射箭技术大全给丢到了一边，擦拭了一把嘴角溢出的口水。
　　跟了李念凡这么久，他们自然知道撸串是什么意思。
　　不同于平时的家常菜，撸串可以带来完全不同的感受，而且做出的食物味道也很独特，更因为不常吃，而让他们时常惦记。
　　终于到了撸串的时候了，太期待了！
　　李念凡开口道：“来，大家都一起动手，把火生起来，烤架搭起来，想吃什么就自己去用竹签将食物给串好，再配上美酒，咱们吃个痛快！”
　　上次的存储了这么多野味，各种肉质都有，种类繁多，不用来吃烤串可惜了。
　　这绝对是一场无法形容的美食盛宴，放在前世，随便一片肉估计都能拍出天价，可梦而不可求啊。
　　“我要吃那头黑牛肉，穿成串串绝对好吃！”
　　“那只神鸟那么漂亮，肉质肯定很嫩，很好吃，我要吃它的鸟腿。”
　　“那头巨虎头上长的龙角可以吃吗？我要烤着尝尝。”
　　“汪汪汪，烤鹿尾，我要吃烤鹿尾！”
　　……
　　他们一个个飞奔到冰箱处，就好似李念凡前世到肉串店里挑肉串般，挑得眼花缭乱。
　　一边咽口水一边纠结着自己想吃的食材。
　　这一幕让李念凡感到无比的幸福和满足。
　　他突然笑着道：“我告诉你们一个秘密，串串可不仅仅只有肉才好吃，香蕉、地瓜、茄子、韭菜……万物皆可为串，而且味道可比肉还要好哦。”
　　“真的？那我这就去摘大白菜。”
　　“我去摘香菇。”
　　“我去摘人参。”
　　“我去摘土豆。”
　　李念凡脸色古怪，感觉里面混进了什么了不得的东西。
　　丝丝缕缕的炭火缓缓的升腾，让四合院变得温馨而热闹，大家吃的热火朝天，独立于外界的喧嚣之外。
　　门外，天宫的众人缓缓的从刚刚的那一箭的威势中回过味来。
　　他们的鼻子不约而同的狠狠一抽，顿时陶醉在了从四合院中飘出的美味中。
　　“卧槽，好香，高人他们又在吃美食了。”
　　“这是什么神仙味道，香入骨髓，闻一口都抵得上我一天的修炼了，爱了爱了。”
　　“纵然天地倾覆，源界混乱，但是高人这里依旧安宁，这便是大佬的格局啊。”
　　“我终于知道很多妖怪为什么喜欢待在高人的山头了，纵然仅仅是外围成员，闻闻香味、听听音乐、捡捡垃圾，已经是无数人想都不敢想的造化了。”
　　“刚刚高人那一箭定然是冲着源界的变故去的，杨戬，你赶紧带人去探查一番。”
　　“呼嘶呼嘶——为什么是我，我要在这里闻美食的香味，萧乘风你去。”
　　“我不去，我也要在这闻，这味道太上头，呼嘶呼嘶——”
　　然而下一刻，他们的脸色同时变绿了。
　　整个人面容扭曲，死死的掐住自己的脖子，七窍生烟。
　　因为就在他们大口吸气之时，在美妙的香味中突然混入了一股浓郁的奇臭。
　　这突如其来的反差感，直接让他们五脏翻腾，脸直接绿了。
　　却见，王尊和苏辰扛着粪桶走了过来。
　　王尊庆幸道：“还好赶上了，又可以闻高人做的美食的香味了。”
　　苏辰点头道：“是啊，这次吃的食物似乎比较特别，但是味道更香。”
　　接着，二人一齐将粪桶往地上一放，就地一坐，就开始陶醉在美味之中。
　　钧钧道人等人看着面前的粪桶，嘴角不停的抽搐。
　　过来闻香味也就罢了，你还带着粪桶过来做什么？
　　而且在这种环境中也能吸香味，你们还真是人才。
　　萧乘风当场就忍不了了，直接大骂道：“卧槽，你们两个是不是特意过来恶心人的，以后吃个饭是不是也得摆个粪桶放在桌上？”
　　王尊语重心长道：“萧道友，你如此浮躁，说明你的境界还不够高啊，只要你的心够静，就可以自动过滤掉臭味，闻到香味。”
　　萧乘风当即道：“放屁！你们分明是成天挑粪，对臭味习惯了，这才没影响，跟心境有个毛的关系！”
　　“萧道友，既然你如此说了，我们就没有什么好隐瞒的了。”
　　王尊凝重的看着萧乘风，郑重道：“你说得对，我们就是来恶心你们的。”
　　话音刚落，王尊和苏辰立时哈哈大笑起来，嘚瑟无比。
　　“哈哈哈，终于爽了，让你们也好好感受一把挑粪的工作。”
　　“不好意思啊诸位，挑粪也就这么点乐趣了，谢谢你们成全我们。”
　　“勿见怪，勿见怪，其实味道虽然臭了点，但好歹也是好东西，闻一闻对身体还是有好处的。”
　　“来，这些挑粪用的抹布你们拿去多闻闻，争取尽快习惯臭味，以后来闻就不会受我们的影响了。”
　　王尊和苏辰你一言他一语，直接把天宫众人的头发给气得倒竖起来。
　　默默的亮出了自己手里的法宝。
　　王尊警惕道：“做什么，你们只要敢动手，这粪桶可就倒了！”
　　天宫的众人顿时就僵住了。
　　粪桶真倒了，这责任可就大了，无法向高人交代。
　　就连涵养极好的钧钧道人都忍不住了，无奈道：“你们是真的狗啊！”
　　杨戬则是看着抹布问道：“这抹布也是高人给你们的？”
　　王尊笑着点头道：“不错，怎么样，对你们够意思吧？”
　　这些布都是被李念凡淘汰的垃圾，用来清洗粪桶的，布料很足，王尊倒也不心疼。
　　杨戬等人看着抹布犹豫了片刻，最终还是收了下来。
　　臭虽然是臭了点，但不可否认确实是一样宝贝。
　　萧乘风酸溜溜道：“待在高人的山脚就是好啊，随随便便就发家致富了。”
　　“哗啦。”
　　“叽叽叽——”
　　这个时候，一只鸡飞到了院墙上，对着众人叫唤着。
　　众人当即迎了上去，客气道：“鸡道友。”
　　这可是高人的鸡，可万万怠慢不得。
　　钧钧道人心念一动，激动道：“鸡道友出现在这里，是不是高人有什么吩咐？”
　　这大概率是传信鸡了。
　　那只鸡点了点头，脖子微微一扬，开口道：“灰雾对主人有着大用，你们多多关注尽量收集一些。”


第840章 灰雾的影响力
　　天宫的众人得到传信鸡的命令，当即面容一肃，也不跟王尊探讨臭味的问题了，当即抓紧时间完成任务去了。
　　等到他们重回源界时，顿时统统瞪大了眼睛，倒抽一口凉气。
　　“这，这……这还是我们离开前的源界吗？”
　　“不详灰雾呢？满界的动荡呢？突然冒出的强大气息呢？”
　　“我还以为源界会大乱，都做好准备了，怎么转眼就恢复了？”
　　钧钧道人他们可是很清楚的记得从源界回到上古禁区时是个什么可怕场景。
　　而从他们进入上古禁区到重新回到源界连半天的时间都没有用到，怎么直接就平息了？反差要不要这么大？
　　跟闹着玩似的。
　　女娲的眼眸中带着激动，凝声道：“定然是高人射出的那柄箭的缘故！”
　　钧钧道人点了点头道：“对，没错！高人的那一箭威力简直旷古烁今，既然他射出那柄箭，那自然可以镇压不详！原来一切都在高人的掌控之中。”
　　萧乘风崇敬道：“一箭平息动荡，这便是高人风采，可惜没能亲眼见到当时的盛景啊。”
　　杨戬道：“如今高人将不详镇压，收集灰雾的任务就交给我们了，必须要借此机会将灰雾清理干净！”
　　众人深以为然的点头，接着不敢怠慢，当即开始展开行动。
　　只不过如今灰雾隐退，想要寻到也不是一件容易的事情，他们只能先让天兵天将打听消息，同时前往了云族，看看有没有什么收获。
　　云族刚刚经历了祖地之劫，正在休养生息，见到天宫的众人当即迎了上来。
　　云族族长老脸涨红，敬畏的颤声道：“各位道友，刚刚划破苍穹的那一箭……可是高人所射？”
　　杨戬慎重的点了点头，低声道：“此事我们知晓就可，高人只怕在与人博弈，不能暴露踪迹！”
　　云族族长连连点头，激动得身子止不住的颤抖，“我懂，我懂！”
　　甚至，老眼中有着泪水溢出。
　　萧乘风惊呆了，忍不住道：“云尘老头，你这是什么情况？你懂啥了就哭。”
　　这是位资深老舔狗啊。
　　仅仅是听到高人的消息就这么大的情绪，绝对是舔道大成者，这等拍马屁功底实属罕见。
　　是个劲敌啊！
　　“诸位有所不知。”
　　云尘抹了一把眼泪继续道：“当年主人跟我们提起过，他一直追随在一位至高的身后，虽然我没见过，但是却能感受到主人对那位至高的崇敬之情，这次事情，让我感觉是那位至高回来了，所以才这么激动。”
　　当年的至强者居然追随在一位至高的身后！
　　天宫的众人纷纷心头一动，又想到了祖地中那位守墓所说的‘他回来了’这些话语。
　　果然高人在无数年前就在与不详征战，如今却是在延续无数年前的战争！
　　萧乘风掷地有声道：“这次，换我们追随着高人，定然可以彻底抹去不详！”
　　钧钧道人问道：“云尘族长，我们需要捕获不详灰雾，你可有寻到的办法？”
　　云尘开口道：“这个不难，不详灰雾虽然被高人一箭震慑隐退，但是沾染了不详的存在肯定不会甘于寂寞，迟早会引起动荡，到时候就可以过去将其捕获。”
　　女娲蹙了蹙眉，不甘道：“难道我们只能等着？”
　　云尘笑着道：“也不尽然，之前不详灰雾爆发，我特地留意了附近几处灰雾浓郁的地方，距离这里最近的一个地方就在西南方。”
　　灰雾浓郁之地，自然更容易寻到不详灰雾的踪迹。
　　钧钧道人当即道：“西南方吗？好，我们这就去看看！”
　　随后，天宫的众人没有耽搁，直奔西南方向而去。
　　缥缈宗。
　　虽然只是一个小宗门，但行事风格平和，弟子修缥缈意境，自由闲散，也算是当地的一方势力。
　　缥缈宗宗主贝云长修为也是不弱，达到了第二步至尊巅峰境界。
　　然而就在不详灰雾爆发后不久，缥缈宗就陷入了一场浩劫。
　　此刻，整个缥缈宗已经被杀戮之气弥漫。
　　众多的弟子在大殿前的广场上斗法，绚丽的法术在虚空中炸开，地上则是被血液给铺满。
　　一名穿着缥缈宗服饰的弟子迈步杀入大殿之中，他全身都散发着暴虐的气息，盯着大殿中央的那名老者，低沉道：“师父，我已经劝过你多次，你如果早点将缥缈心经交出来，事情怎么会变成这样？”
　　他正是缥缈宗的大师兄，嵩明。
　　贝云长注意到嵩明眼底的那一抹灰气，瞳孔微微一缩，开口道：“你居然借助不详灰雾修炼了？”
　　嵩明冷笑道：“若非如此，我的实力怎么会暴涨？”
　　贝云长怒道：“孽徒，我说过修仙之人谨慎第一，此雾气邪门，定然会有着弊端，你怎么能轻易吸收？！”
　　嵩明面容狰狞道：“还不是被你逼的！如果你早点将缥缈心经传给我，我怎么会冒险吸收灰雾，这一切都是你的错！快把缥缈心经交出来！”
　　贝云长痛苦的闭上了眼睛，叹声道：“外面那些造反的弟子，也跟你一样修炼了灰雾？”
　　嵩明哈哈笑道：“强大的实力谁不喜欢？弱肉强食便是这个世界的根本法则，弱就是罪，就得死！”
　　贝云长缓缓的向前走来，负手而立，身上的气息流转，冷漠道：“缥缈心经你就别妄想了，还有谁借助了不详灰雾修炼，都站出来，我今日便要清理门户！”
　　他虎目一扫，身上的气势越拔越高，宗主之威尽显无疑。
　　下一刻——
　　他的右手边，所站着的弟子都向他举起了长剑。
　　他的左手边，所站着的弟子也都向他举起了长剑。
　　转眼，站在中央的贝云长就成了众矢之的。
　　能够站在这个大殿中的十几位弟子，全都是天赋上佳的内门弟子，然而此刻却都向着贝云长举起了长剑。
　　贝云长原本还在拔高的气势顿时一滞，脸上的表情也不复从容，陷入了呆滞。
　　本宗的得意弟子统统叛变了？
　　不说他们，大殿外面的情况显然也不好。
　　仔细一算，全宗居然有八成以上的弟子借助了灰雾修炼！
　　而且，这些弟子因为借助灰雾修炼，修为统统得到了大涨。
　　贝云长的心逐渐的下沉。
　　这，这，这……我似乎有些不是对手。


第841章 敬业劳模萧乘风
　　整个宗门上下，被贪念侵蚀。
　　八成弟子反了宗主，其他的弟子已然被屠戮殆尽，只为了缥缈心经。
　　大师兄冷冷一笑，“师父，整个缥缈宗只有你一个死板之人，交出缥缈心经，我们还可以给你一个痛快。”
　　另一位弟子沉声道：“师父，蜃雾正在向这里接近，缥缈宗反正也待不下去了，不如把缥缈心经交出来，大家也好趁早解散！”
　　“呵呵呵……”
　　贝云长都不知道该用什么表情来面对这个变故，凄凉一笑。
　　这场景简直比灭宗还要惨，简直不可思议。
　　不过他还是很有骨气道：“你们这辈子都别想得到缥缈心经！”
　　“找死！”
　　大师兄嵩明低沉的暴喝一声，当即运转法力向着贝云长功伐而去！
　　其他的弟子也是随后行动。
　　十几名弟子统统手持长剑，白色的剑气锋利无比，化为了恐怖的剑网，将贝云长笼罩在其中。
　　贝云长使用缥缈心经，迈动奇异的步法，身姿缥缈，手中的剑气甚是凌厉，以一剑抗衡周围的十几道剑气。
　　瞬息之间，整个大殿就被溢散出的剑气刺得千疮百孔。
　　不过十几名弟子的修为暴涨，而且出手狠辣无比，丝毫不顾念师徒之情，很快就将贝云长压制，在其身上留下了数道剑伤！
　　嵩明的瞳孔变成灰白之色，冷冰冰道：“新的时代到来，迂腐的人注定会被这个时代所淘汰，师父，不是你没选择灰雾，而是你被灰雾抛弃了！”
　　贝云长摇了摇头，叹声道：“你已经疯了！”
　　“哈哈哈，不疯魔不成活！”
　　嵩明狂笑不止。
　　其他弟子也都露出疯狂的表情，手中的攻势更为的凌厉。
　　“缥缈宗弟子，一同请师父赴死！”
　　他们一起大喝出声，高高举起长剑，剑芒于虚空中汇聚，化为最强的一击，巨大的剑影向着贝云长斩落而下！
　　在这一击之下，贝云长的法力统统被斩灭，眼看着就要死于剑芒之下。
　　这个时候，一股磅礴的气势轰然降临，带着一阵狂风，瞬息之间就从外面进入了大殿之内。
　　“好一场弟子联手噬师的大戏，你们也配用剑？！”
　　这声音如同炸雷一般响彻在每个人的耳中。
　　紧接着，随着一声轻啸，一道剑光闪掠而过，刺痛所有人的眼。
　　那巨大的剑影直接被震散。
　　“乒乒乓乓！”
　　缥缈宗弟子手中的长剑统统被斩落在地，身子倒飞，倒在地上。
　　萧乘风双手负于身后，不紧不慢的从外面踏步进入大殿之内。
　　那些散落在地的长剑兀自震动，似乎在迎接它们的王。
　　这出场方式，逼格拉满。
　　嵩明惊骇欲绝，颤声道：“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　萧乘风冷傲一笑，幽幽道：“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　嵩明不甘道：“萧前辈，我们无冤无仇，这是我们缥缈宗自己的事情，你为什么要插手？”
　　萧乘风冷冷道：“你们被不详灰雾迷了心志，入了魔道，自然该除！”
　　身后，天宫的众人姗姗来迟。
　　杨戬笑骂道：“萧乘风，装逼适可而止，一路走来，你都重复多少回了，台词都不知道变一下，累不累？”
　　巨灵神接口道：“这是第十六次，你不嫌累，我们看得都累了。”
　　萧乘风反驳道：“我这不也是为了打响天宫的名气吗？你们怎么好意思说我，这里就属我最敬业！”
　　他们的出现，让整个缥缈宗的空间都凝固了，虽然没有特意散发出气息，但是偶尔的威压依旧让人喘不过气来。
　　贝云长头皮发麻，没想到在宗门即将灭亡之际，居然会突然来这么多大佬。
　　他连忙恭敬道：“贝云长见过诸位前辈，感谢前辈们的救命之恩。”
　　“不用客气。”
　　萧乘风笑着摆摆手，接着问道：“不介意我们帮你清理门户吧？”
　　“各位前辈请便。”
　　当即，萧乘风一挥手，地上的长剑纷纷腾空而起，将所有的弟子洞穿。
　　钧钧道人轻车熟路的拿出一个水晶球，将那些弟子吸收的不详灰雾统统抽出，封印入球内。
　　钧钧道人摇了摇头，“只有这么一点，也算是聊胜于无吧。”
　　这时，有三名弟子进入大殿，对着贝云长道：“师尊。”
　　贝云长问道：“还有其他人存活吗？”
　　其中一人道：“还有三名师弟，伤势很重正在门外疗伤。”
　　贝云长长叹一声，面露悲苦。
　　偌大的一个宗门，居然就只剩下这么几人幸存，太凄惨了。
　　杨戬安慰道：“你这种情况已经很幸运了，我们一路走来，父子相残，夫妻反目的现象数不胜数，很多宗门满门皆灭。”
　　巨灵神点了点头道：“有些宗门全宗都借助了灰雾修炼，被我们尽数清理，你们宗门能有这么多弟子忍受住灰雾的诱惑，实属不易。”
　　这不是他们乱说，而是一路走来的所见所闻。
　　虽然不详灰雾爆发的时间很短，但是却依旧造成了极其可怕的影响。
　　有太多太多的人忍受不住诱惑吸收不详灰雾。
　　紧随而来的，仇恨、嫉妒、贪婪、暴虐……
　　原本潜藏在心底的情绪便会被飞速的放大，再加上他们因为不详灰雾而修为暴涨，内心膨胀，进而四处搞事。
　　混乱的景象让天宫的众人俱是内心沉重，感到不安，更加坚定了要彻底抹去不详灰雾的决心。
　　他们坚信，只要好好的跟着高人，最终的胜利一定会属于我们！
　　贝云长心有余悸道：“我真没想到不详灰雾如此恐怖，居然能够策反我所有的弟子，他们原本不是这样的，总之，再次感谢各位前辈了。”
　　杨戬开口道：“我们此次过来，就是为了抹去世间不详，你们这附近，不详灰雾更为浓郁，可知道西南方向有着什么？”
　　“西南方向？”
　　贝云长的脸色微微一动，开口道：“如果我没有猜错，你们想要找的不详灰雾，肯定跟蜃气的有关。”
　　“蜃气？”
　　“本来西南方向有一座山谷，名为迷雾山谷，是一处绝地。”
　　贝云长娓娓道来，“但凡进入山谷，都会受到迷雾的影响，方向难辨，神识陷入幻境。”
　　“就算是第一步至尊进入其中，都很难走出来，原本大家都只当那处山谷是一处普通的天然绝地，然而就在几天前伴随着不详灰雾爆发，那处山谷中居然有着某种可怕的存在随之苏醒！”
　　“我也是最近才听人说，原来那处山谷中盘踞着一条上古蜃龙，在灰雾到来之前一直在沉睡，那些迷雾只不过是它在沉睡之时所吞吐出的蜃气，从而形成了迷雾山谷。”


第842章 蜃气前，各方大势的决策
　　“上古蜃龙？”
　　天宫的众人俱是目光一凝。
　　他们对于这等存在并不是很了解，但是可以在沉睡状态就光凭借着本能的吐息形成一大片绝地，就连第一步至尊都会着道，足以说明其可怕。
　　杨戬沉声道：“伴随着不详灰雾的现世而苏醒，很可能这条蜃龙便是这里灰雾浓郁的根本原因！”
　　钧钧道人蹙眉道：“也不知道这条蜃龙是什么境界。”
　　贝云长开口道：“各位前辈，在这条蜃龙苏醒前，曾经有人测过迷雾山谷的情况。”
　　“一旦陷入迷雾山谷中，会时时刻刻有着幻境映入脑海，混元大罗金仙只能支撑一个时辰，之后便会永远沉沦于环境中，第一步至尊可以坚持五个时辰，超过时间同样会被幻境所操控。”
　　萧乘风惊讶道：“蜃龙还有着操纵人神智的能力？”
　　“是这样的。”
　　贝云长点了点头，接着道：“如今蜃龙苏醒，迷雾的威力更甚，而且正在迅速的向外扩张，本来我们缥缈宗也准备举宗搬离这里。”
　　“迷雾在扩张？”
　　钧钧道人的眉头不由得一挑，“如此看来，这条龙就更逃不了与灰雾的关系了，它刚刚苏醒，正是最狂暴之时，这才会让蜃气蔓延！”
　　“各位前辈，西南方还有一个宗门名为云霄阁，是这一带的顶级势力，阁主和副阁主都是第三步至尊，但自从云霄阁被迷雾所吞后，没有一人能够出来。”
　　贝云长的语气中带着提醒，并不想眼睁睁的看着天宫的等人送死。
　　顿了顿他又道：“除此之外，也有一些自信的修士主动进入迷雾，同样没能走出。”
　　就连第三步至尊都深陷迷雾，足以给出很强的警示。
　　不过，这种困难显然吓不走天宫的众人，他们得到了自己想要的消息后，便离开了缥缈宗，直奔迷雾山谷而去。
　　他们脚踏祥云赶路，同时将一张地图摊在众人面前研究。
　　这张地图同样是贝云长给他的，所画的正是迷雾山谷周围的情况，只不过地图上的很多地方，如今已经被迷雾所笼罩。
　　钧钧道人问道：“你们怎么看？”
　　杨戬开口道：“从地图上看，原本的迷雾山谷只是这一片地区，但是也就这五天的时间，扩散了五倍不止，也就是说将两大城镇以及三大宗门，还有无数的野外生灵统统笼罩，期间……没有能够挣脱的！”
　　女娲凝重道：“如果蜃气真的只是控制神智，那么在被控制的这段时间内完全可以逃离出来，造成这一现象的原因只有一个，那就是这蜃气还可以让人迷失方向，从而让人深陷其中，直到被控制为止！”
　　“除此之外，还有一个无比棘手的问题。”
　　萧乘风的语气中透着苦恼，叹声道：“一旦进入迷雾，极可能会遭遇被蜃气所操纵的那些修士的围攻！若是身陷围攻，被蜃气迷失神智也就是迟早的事情。”
　　很快，他们便将蜃气的恐怖之处统统分析出来，却无法找到相应的对策。
　　而且除了上面的问题外，还有一个最为无解的问题，那便是如何寻到蜃龙？
　　蜃龙的实力又如何？
　　这些根本毫无头绪。
　　杨戬郑重道：“不管如何，这蜃气必须要进去，只有这样才能得到更多的信息，咱们才有机会！”
　　巨灵神当即道：“没错，我的脑子虽然没有你们活，但是我只有一个字，为了高人，就是干！”
　　这个观点得到了天宫众人的一致认同。
　　不过，这种情况自然不能倾巢而出，最终决定由杨戬、萧乘风和巨灵神三人打先锋，先进入蜃气中试试水。
　　一切敲定，众人继续向前赶路。
　　不多时，前方一团白色的如同浓烟一般的雾气浮现在眼前。
　　这白雾如同一个屏障，将一大片地域封锁，然而却又跟白雾之外的地界泾渭分明，就好像是两个世界。
　　钧钧道人凝重道：“根据地图来看，白雾已经蔓延到了这个位置，扩散的速度比想象中还要快得多。”
　　巨灵神迫不及待道：“这就是蜃气吗？我倒要试试它会如何影响我的神智，既然到了，我们抓紧时间进去好了。”
　　“不急。”
　　杨戬摇了摇头，却是目光深长的看向一个方向。
　　那里，一队修士正在缓缓的靠近。
　　一行五人，身上服装各异，身上的气息并没有刻意遮掩。
　　三名第三步至尊，外加两名第二步至尊。
　　走在中央的老者对着天宫的众人拱了拱手，笑着道：“贫道道号坐思道人见过各位道友，各位也是为了那不详灰雾而来？”
　　钧钧道人回礼道：“贫道钧钧道人，难道道友也是为了不详灰雾？”
　　“不错。”
　　坐思道人点了点头，笑着道：“不详灰雾现世，引发了无数的动荡，源界大乱，此为祸乱之源，必须除去！”
　　杨戬不置可否地回道：“道友还真是有着一颗纯粹的除魔卫道之心啊。”
　　他心中微微提起了提防之心。
　　上来就把话说得如此大义凛然，不是真的赤子之心，那就是有问题，别有所图。
　　坐思道人看出了杨戬心思，微微一笑又道：“说纯粹可不敢当，我们也是有着私心的。”
　　杨戬问道：“什么私心？”
　　“各位难道不知道？那你们来此又是为何？”
　　坐思道人没等杨戬回答，继续道：“源界的各方大势统统做出了承诺，但凡捕获了足够的灰雾，便算是为了天下做出了贡献，可以进入他们的秘境中获得机缘！”
　　“就连一些避世不出的上古宗门都现世了，他们都察觉到不详灰雾的恐怖，这才统统这般做。”
　　“若是能够进入他们的秘境中，不管是获得法宝、灵根还是传承，那绝对都可以一步登天！”
　　“其他的势力也在收集不详灰雾？！”
　　天宫的众人纷纷面色一动，心中大为震撼。
　　坐思道人解释道：“不能说是收集，他们会将那些不详灰雾彻底抹去！”
　　灰雾到了他们的手里，谁知道是抹去还是做其他的事情？
　　钧钧道人心中冷冷一笑，他搞不准那些大势是真的为了彻底抹去不详灰雾才这么做，还是所图其他。
　　“既然你们也想要进入蜃气中，那不如我们结伴而行如何？”
　　坐思道人发出了邀请。


第843章 我们的准备就是你们
　　结伴而行？
　　杨戬等人俱是心头微动，看着坐思道人五人。
　　却见，他们五人的脸上俱是露出友善的笑容，双眼中透着一种叫真诚的光芒。
　　杨戬等人互相对视一眼，当即道：“好啊，那就请诸位多多关照了。”
　　当得知钧钧道人和女娲等人并不进入蜃气时，坐思道人五人的眼底闪过一丝失望之色。
　　接着，一行八人一起进入了蜃气的范围之内。
　　刚刚踏入蜃气，众人就感觉自己直接进入了一片白茫茫的世界。
　　就算是以他们的修为，居然只能看清十米之内的东西，不仅如此，神识居然也受到了限制。
　　“不要轻易散开神识！”
　　坐思道人出言提醒道：“蜃气最可怕之处便在于对神识的侵蚀性，将神识散在蜃气之中，看到的只会是一堆幻象，而且还会加速蜃气对神识的腐蚀，会更快的被迷了神智。”
　　杨戬开口道：“坐思道长对蜃气很了解吗？”
　　坐思道人笑了笑道：“为了对付上古蜃龙，自然做了一些功课。”
　　杨戬三人点了点头，转头看向后方。
　　他们只不过是刚刚踏入蜃气，连五步路都没有走到，然而后面的路依然一丝都看不清了，他们有一种感觉，此时向后退的话，已经无法走出蜃气了。
　　坐思道人解释道：“只要进入蜃气之内，便会方向颠倒，左右难分，你觉得自己在向前，说不定在向后，除非找到蜃龙的本尊将其斩杀，否则不可能走出去。”
　　萧乘风问道：“坐思道长可知道如何找到蜃龙的本体？”
　　坐思道长叹了口气，摇了摇头道：“蜃龙天性狡诈谨慎，只能凭借运气和本事了。”
　　杨戬眉头不着痕迹的一皱，又问道：“第三步至尊能在蜃气中支撑多久？”
　　“五个时辰。”
　　“这么少？”
　　巨灵神吃了一惊。
　　这可比缥缈宗宗主所说的时间少了一大截，之前第一步至尊都可以在蜃气中支撑五个时辰。
　　不过转念一想又并不觉得奇怪。
　　之前蜃龙是在沉睡中，如今苏醒了，蜃气的威力自然会大很多。
　　众人一边交谈，一边谨慎的向前行走。
　　因为蜃气的缘故，速度自然快不了。
　　片刻后，他们似乎心有所感，脚步俱是一顿。
　　“吼——”
　　伴随着一阵低沉的嘶吼，一道道身影从迷雾中走了出来。
　　全都是被蜃气所控制的妖精，此时俱是现出了原形，庞大的身躯呈包围之势，向众人靠近。
　　萧乘风悠悠道：“聚集埋伏，这可不像是失去神智所能做出来的事情啊，应该是蜃龙在操纵它们对付我们！”
　　这说明蜃龙已经注意到了他们。
　　杨戬则是观察着那些妖兽的状态，眉头一挑道：“这些妖精中，同样有着吸取了不详灰雾的存在，这说明……就算是同样修炼不详灰雾的个体，也会相互操纵战斗！”
　　“吼！”
　　那些妖兽早已经等不及了，狂吼一声，向着众人攻来。
　　只不过，他们的数量虽然多，实力却不强，被杨戬等人轻易的收拾了。
　　众人继续在蜃气中行走，期间不停的遇到被蜃气操纵生灵的攻击，而且实力也越来越强。
　　而他们对于蜃气依旧无可奈何，更是连蜃龙的影子都没有发现。
　　随着时间的推移，局势已然是越来越不妙。
　　转眼，三个时辰过去。
　　众人的步伐越来越慢，眉宇间出现了疲态。
　　待得越久，蜃气对神识的侵蚀越强，他们已经不得不花费大量的精力去压制蜃气了。
　　杨戬开口问道：“坐思道长，这种情况怎么办？你可有办法出去？”
　　坐思道人的眼神突然变得无比的诡异森然，冷冷道：“我自然有办法出去，只要你们将身上所有的宝物交出来，我就带你们出去如何？”
　　另外四人没有说话，只不过脚步移动，不知不觉间，就已然将杨戬三人包围在中间。
　　巨灵神的眼眸一凝，沉声道：“这是什么意思？”
　　其中一人桀桀怪笑道：“笨蛋，这都看不出来吗？打劫。”
　　杨戬平静地问道：“就算我们交出了宝物，你们同样走不出这片蜃气，又有什么用？”
　　“呵呵，你真当我们跟你们一样，没有任何准备就敢踏入蜃气？”
　　坐思道人哈哈一笑，接着抬手一挥。
　　一个金色的古钟悬浮在了他的头顶，古钟之上有着阵阵钟声传出，形成声波将坐思道人笼罩。
　　他得意道：“可以针对蜃气的宝物极少，然而我这震魄钟正好是其中一件，可保护神识不受幻境的迷惑，让我在蜃气中多待五个时辰！”
　　“至于你们……我故意多说了一个时辰，就是为了降低你们的心理预期，杀你们一个措手不及，其实就算是第三步至尊也只能在这里支撑四个时辰，再加上期间你们所遭遇的围攻，现在一定是强弩之末了吧。”
　　坐思道人胜券在握，露出一切尽在掌控中的眼神。
　　这个套路流程他已然是了熟于胸。
　　杨戬是他们送入蜃气的第四批客户。
　　而他也借此获得了不少宝物，纵然是第三步至尊，陷入到这种境地，也只有乖乖的献上自己的法宝。
　　只是可惜了钧钧道人那些人，若是跟着进来收获就更大了。
　　“所以你们是故意守在蜃气之外，借助蜃气做打劫的勾当。”
　　萧乘风缓缓的将手握在了剑柄之上，摇了摇头冷声道：“你们虽然没有吸入不详灰雾，但是所作所为却比他们也不遑多让，将蜃龙作为工具龙，还真是人才。”
　　坐思道人冷冷的催促道：“少废话，赶紧把宝物交出来，就凭你们如今的状态，难道还想跟我们交手？”
　　再拖下去，若是被蜃龙操纵的那些第三步至尊来了，那就麻烦了。
　　杨戬开口道：“最后一个问题，你们怎么离开？”
　　坐思道人不介意给他们解惑，笑着道：“自然是因为我有一件足以抵挡蜃气干扰的宝物，虽然没什么威力，但却可以锁定住一个方向。”
　　蜃气会迷惑感知，让人偏离直线行走，这才会一直走不出去，若是可以锁定住一个方向一直走，自然是可以走出去的。
　　正是有了这些宝贝，为他提供了利用蜃气打劫的条件，对于别人来说的绝地，却成了他们的福地。
　　杨戬淡淡道：“之前你说我们没有准备？”
　　坐思道人眉头微微一皱，惊疑道：“你们有吗？”
　　“你们不就是我们的准备？”
　　杨戬笑着指了指着他们，接着冷酷道：“别动，打劫！”


第844章 这臭味就是提神醒脑
　　“你们也想打劫？”
　　坐思道人五人俱是愣住了，纷纷难以置信的看着杨戬，还以为自己听错了。
　　“呵呵，你们配吗？”
　　“是什么让你们如此膨胀？”
　　他们露出嘲讽的笑容。
　　这群人是不是傻，连局势都看不清。
　　坐思道人冷笑道：“你们这种状态难道还想抢夺我们的宝物？若是乖乖配合我们，还能给你们一条生路，现在你们就是在找死！”
　　杨戬三人的神识会受到蜃气的干扰，能发挥出三成实力就算不错了，而他们拥有着镇魄钟，可以抵挡蜃气，再加上人数优势，杨戬他们根本没有丝毫的机会！
　　至于杨戬等人也有抵挡蜃气的宝贝？
　　怎么可能？
　　这蜃气岂是那么容易……
　　坐思道人的自我得意戛然而止，瞪大着不可思议的看着杨戬三人缓缓的拿出一块抹布，然后一脸嫌弃的绑在了自己的鼻子处。
　　“呕！”
　　萧乘风的脸当场就绿了，一边恶心一边道：“想不到有一天我居然会主动带上这个玩意儿？呕，这味道太冲了！”
　　巨灵神的眼泪都被熏出来了，不过嘴上庆幸道：“太上头了，不过神识也清醒了不少，还好没有拒绝那两个挑粪的。”
　　“这……这怎么可能？你们捂着这块布就没事了？”
　　坐思道人不敢相信。
　　他从抹布的身上根本没有感受到任何灵气的波动，分明连法宝都算不上，怎么能够抵挡蜃气？
　　“臭点好啊，提神醒脑。”
　　杨戬克制住干呕的冲动，表面上依旧保持着平静且帅气，淡淡道：“这抹布的神异又岂是你能够知道的，它足以让我们在蜃气中出入自由！”
　　就算是高人丢弃的垃圾，每一样都有着逆天之能，越来越羡慕那俩挑粪的了。
　　队伍中的一人道：“他们一定只是在虚张声势，赶紧动手！”
　　“没错，动手！”
　　坐思道人五人一同行动，纷纷抬手一挥，每人都激射出一道锋利的光华！
　　原来是五把匕首！
　　这五把匕首是一套至宝，却由五人各自操纵一把，摆出可怕的阵法，形成杀局！
　　“嗤嗤嗤！”
　　五把匕首同时消失在虚空中，只能看到在杨戬三人之间出现一条条密密麻麻的丝线，正是匕首留下的痕迹。
　　杀戮气息瞬间将这片空间封锁。
　　“五件四品大道至宝，凝聚成的阵法威力超过了六品大道至宝。”
　　“一套宝物，再由五人驾驭，说明单凭一人无法发挥出这个阵法的全部威力，这个杀阵确实厉害。”
　　“若是普通的第三步至尊身处其中，只怕也要饮恨当场。”
　　杨戬三人被五把匕首死死困住，却还在漫不经心的分析着。
　　坐思道人他们五人的实力真的很强，而且做事滴水不漏，就算是笃定杨戬三人实力大损，出手依旧丝毫不留手。
　　杨戬三人的态度让坐思道人感觉到了侮辱，阴沉着脸冷笑道：“看来你们自认为不是普通的第三步至尊了？大话一堆，那就让我瞧瞧你们的能耐！”
　　五把匕首形成的杀戮空间骤然收缩，匕首好似毒蛇般与空间融为一体，肉眼看不见。
　　陡然间，杨戬三人同时动了。
　　杨戬手腕一抖，三尖两刃刀挥出，速度极快，以一个刁钻的角度，直接刺向面前的虚空。
　　萧乘风冷酷的一笑，背后的长剑直接出鞘，剑光如同银河一般横扫而下！
　　巨灵神则是狂吼一声，手握着双斧，不退反进，直接向着匕首的路径斩去！
　　“铛铛！”
　　五把匕首瞬间全都被震退。
　　杨戬三人如同沉睡的老虎猛地苏醒，身上的气势轰然爆发，压得坐思道人他们喘不过气来。
　　“你们真的没事？！”
　　坐思道人依旧不敢相信。
　　然而，杨戬三人并不准备给他们思考的时间，法力运转，欺身上前，分别向着三位第三步至尊杀去！
　　“很不幸的告诉你们，你们这次踢到铁板了！”
　　萧乘风哈哈一笑，周身剑气化为无尽的浪涛，将一名第三步至尊笼罩，攻势凌厉无匹。
　　坐思道人一共有五人，三名第三步至尊，两名第二步至尊，人数方面占据着优势。
　　然而，面对杨戬三人的进攻，却只能疲于应付，连反击都做不到。
　　坐思道人的心渐渐地下沉。
　　原本他还抱有侥幸心理，觉得杨戬三人是临死前的反扑，虚张声势，但是现在他不得不承认，那三人脸上带着的抹布居然真的可以抵挡蜃气！
　　世界上怎么会有这么奇葩的宝物？
　　“天眼圣光！”
　　杨戬用三尖两刃刀将坐思道人压制，同时额头上的第三只眼猛地射出一道红芒，威势涛涛。
　　坐思道人的护身法宝瞬间被洞穿，接着更是直接没入他的胸口，让他的身子倒飞出去。
　　杨戬眉头微微一挑，惊讶道：“咦？不愧是打劫的，身上的法宝很多。”
　　他的第三只眼得到高人的赠予的机缘，血脉进化，威力不弱于大道神通。
　　一旦被射中，可不仅仅是肉身受损，对元神的伤害更大，不过坐思道人显然有着保护元神的法宝，否则的话，刚刚那一击就足以让他失去战斗力。
　　“你从一开始就在提防着我们？”
　　坐思道人一边后退，一边惊惧的看着杨戬。
　　同时眼睛看向另外两处战场，心越来越凉。
　　他万万没想到这三人居然如此变态，每一个法力和神通都可谓是恐怖。
　　法力的雄厚程度，没有经过无数天材地宝的洗礼，绝对到不了如此凝聚的地步。
　　神通和手段也远超同阶。
　　没有可怕的背景绝对培养不出这三人。
　　杨戬笑着道：“从开始见面我们就察觉到你们心怀不轨，哪有人一见面就表现得那么热情的，而且你们五个人全都表现出一样的热情，就更不正常了。”
　　坐思道人不甘道：“就凭这一点？”
　　“当然不止。”
　　杨戬摇了摇头，继续道：“等到进入了蜃气后，我更加确定了这一点，被蜃气困住时，你们虽然表面上看起来慌张，但是眼神却极为的平静，这可不像是陷入绝境的人该有的样子，没想到你们真有走出蜃气的方法。”
　　“现在把宝物交出来，我可以饶你们不死！”


第845章 他是一位好向导
　　“想要出去？做梦吧！”
　　坐思道人冷冷一笑，抬手一挥，一连串的飞出了数个法宝。
　　却都是护身至宝，将自己罩得严严实实。
　　他自知不是对手，已经萌生了退意。
　　不说实力，他感觉自己的镇魄钟还不如人家的抹布有效，拖下去更加会对他们不利，必须要跑！
　　另外四人也是心有灵犀，且战且退。
　　坐思道人眼中闪过一丝狠辣之色，残忍道：“你们就永远的困在蜃气中等死吧！咱们撤！”
　　话音落下，五人的脚下出现一个金色的方舟，金光一闪便激射而出，宛若穿越空间。
　　然而，杨戬三人的动作更快。
　　“一剑隔生死！”
　　萧乘风哈哈一笑，人站在原地没动，抬手向着其中一人一指。
　　长剑直接穿入了空间消失不见，下一瞬出现已经在那人的胸口，将其刺穿！
　　那人的元神随同肉身以肉眼可见的速度湮灭。
　　临死前，他似乎还不敢相信，自己那么多护身法宝为什么连一剑都挡不住。
　　然而萧乘风可没有管他，又是抬手对着另一人一指，长剑瞬息消失。
　　那人吓得头皮炸裂，刚准备闪躲就感觉胸口一痛，低下头，长剑的剑尖已经将其刺穿！
　　“哇呀呀，萧乘风你不讲武德，挑两个最弱的杀！”
　　巨灵神气得哇哇大叫，感觉自己被抢了人头。
　　一边嘶吼，身子轰然膨胀，手中的斧头从天坠落，如同陨石般向着剩下的人斩去！
　　斧头还未落下，恐怖的威势已然化为了涛涛气浪，将坐思道人三人淹没！
　　强大的法力之光从斧头中倾泻而下，随后斩落！
　　这一斧将坐思道人三人统统笼罩，将他们的法宝震得忽明忽暗，前进的空间更是被封锁，让他们身形停滞。
　　“这家伙，好强的力量！”
　　“这群人究竟是来自哪里，个个同阶中无敌，太惊悚了！”
　　坐思道人三人内心苦涩，悔得肠子都青了。
　　没事得罪这群煞星做什么？
　　这时，在蜃气的深处，突然有着一道道恐怖的气息传来。
　　所有人的心都是猛地一跳。
　　杨戬的眉头猛地一挑，阴沉道：“有五名第三步至尊来了，应该都是被蜃气操控了！”
　　坐思道人则是心头狂喜，越混乱他就越容易摆脱杨戬三人。
　　“跑，分开跑！”
　　他扯着嗓子大吼一声，接着当先向着一名第三步至尊来的方向冲去，头也不回！
　　另外两人的脸色瞬间阴沉如水。
　　坐思道人说是分开跑，其实就是把他二人给卖了。
　　因为指路的法宝只有一个，就在坐思道人自己身上。
　　“呵呵，真是个傻帽！”
　　萧乘风直接笑了，他和杨戬、巨灵神心照不宣的放弃了剩下的两人，一同朝着坐思道人追去。
　　他们的目标只有一个，那就是坐思道人身上的那个指路法宝。
　　如果他们三人不分开跑，还需要耗费不少时间，很可能会拖到蜃气中的那些第三步至尊过来，情况就比较麻烦了。
　　万万没想到坐思道人慌乱之中脑子短路，居然自取死路！
　　眼看着杨戬三人一同直奔自己而来，坐思道人这才发现自己作了个大死，绝望到极点。
　　他扯着嗓子嘶吼道：“二弟、三弟，刚刚是大哥考虑不周，我们三人联手才有一线生机啊！救我……”
　　“太迟了。”
　　萧乘风三人俱是冷冷一笑，与坐思道人的距离飞速拉进，就算是另外两人想要营救也来不及了。
　　坐思道人连他们中任何一个都对付不了，更何况是三人联手，仅仅是三个呼吸的时间，就形神俱灭。
　　“走！”
　　杨戬把坐思道人的遗产统统收走，带着萧乘风和巨灵神一边跑一边寻找着那个其中可以指路的法宝。
　　片刻后，他们突破了第三步至尊的包围，面前多出了一根金色的指针，指引着向着蜃气之外而去。
　　至于坐思道人的另外两名队友则没有那么幸运，被蜃气迷了心智不过是迟早的事情。
　　杨戬三人速度飞快，蜃气中被操纵的那群人根本留不住他们，仅仅是一盏茶的功夫，便走出了蜃气。
　　钧钧道人他们还守在原地，见到杨戬三人出来顿时面色一松，露出了笑容。
　　不过刚靠过去，就无比嫌弃的后退。
　　通天教主惊悚道：“想不到这蜃气竟然如此诡异，你们进去一趟，居然产生了这种喜好，可怕，太可怕了。”
　　杨戬三人一僵，连忙将头上套着的抹布取下，无奈的解释道：“别误会，这是克制蜃气的法宝，非我所愿。”
　　女娲笑着道：“没想到你们这么快就出来了，看来此行很顺利？”
　　“运气比较好，遇到了坐思道人那群人，少走了很多弯路。”
　　钧钧道人哈哈笑道：“我猜的果然没错，那群人应该是守在这里不短的时间了，大概率还有着出入蜃气的办法。”
　　萧乘风由衷的感动道：“他是一位好的向导啊。”
　　钧钧道人面色一肃，问道：“蜃气中情况如何？”
　　杨戬微微的摇了摇头，“不好说，蜃气会干扰视觉，无法看出太多东西，而且其内的所有生灵都已经被蜃气控制了心神，会围攻进入者，我所知道的已经有五名，不对，现在至少有七名第三步至尊在其中！”
　　钧钧道人问道：“也就是说根本没遇到蜃龙？”
　　“没有。”
　　“这就奇怪了，蜃龙为什么不出来？”
　　所有人也都意识到了这个问题。
　　按照常理来说，蜃气已经算是蜃龙的地盘，以前在沉睡中也就算了，如今它既然已经苏醒，除了扩大蜃气外，居然任由别人在它的底盘中行动，一直无动于衷。
　　如果说一次两次是意外，那坐思道人可是进入过好几次了，蜃龙却从来没现身过。
　　杨戬若有所思道：“进入蜃气后，蜃龙除了会操纵别人来对付闯入者外，本尊居然从来都不会现身，这和其他的妖兽完全不同，这肯定是有原因的。”
　　女娲接口道：“蜃龙之所以不出现，很可能是因为它的最强手段就是蜃气，而本尊并不是很强。”
　　萧乘风的眼睛猛地一亮，开口道：“也就是说，只要我们有办法在蜃气中找到它的本体，就可以将其拿下！”
　　杨戬笑着道：“有了挑粪的抹布，蜃气无法控制我们的神识，只需要想个办法对付被蜃气操纵的那群人就好了。”
　　钧钧道人看着抹布，突然道：“我想，我们可以这样……”


第846章 请野味加班
　　“愿闻其详！”
　　“钧钧，别卖关子，快说。”
　　杨戬等人俱是眼神一亮，期待的看着钧钧道人。
　　“说难也难，说容易也容易，毕竟涉及到高人，还是先回落仙山脉再说。”
　　钧钧道人没有回答，如是说道。
　　接着，众人没有耽搁，暂时离开了此地，踏上了返程。
　　任由杨戬等人如何询问，却是神秘兮兮的闭口不言。
　　当来到落仙山脉时，女娲忍不住凝重道：“老钧啊，你不会是准备请高人出手吧？对付蜃龙对高人来说自然不算个事，但你如果是来麻烦高人的，那我必须要阻止你了！”
　　“想啥呢？你当我是脑残吗？”
　　钧钧道人当场翻了个白眼，“等着看吧。”。
　　他疯了也不敢为了这种事去找高人啊。
　　片刻后，他们来到了那群野味所待的地方，王尊和苏辰正在兢兢业业的挑粪，面容肃穆，似乎还挑出花来了，以各种高难度姿势挑粪，让天宫的众人大涨见识。
　　“好！想不到两位道友连挑粪的动作都如此契合大道，简直美轮美奂，距离大成又进了一步了，佩服，佩服。”
　　钧钧道人当场给予了肯定的掌声，并且放了一波彩虹屁。
　　王尊不为所动，阴阳怪气道：“各位，你们怎么有空来我们这里？这里可是挑粪的地儿，这臭味你们能受得了吗？”
　　他这还在为上次闻香味时的事情耿耿于怀呐。
　　钧钧道人立时恳切道：“二位勿怪，上次是我们格局小了，不知道这味道的美妙，错怪了两位的良苦用心，我们有罪啊！”
　　杨戬神色微微一动，已然猜到了钧钧道人的打算，当即也跟着帮腔道：“是啊，上次二位送给我们的抹布可是帮了我们的大忙了，几乎是救了我等的性命啊。”
　　王尊笑着道：“所以你们这次来找我们就只是单纯的为了联络感情？”
　　钧钧道人：“当然，主要是联络感情，顺便还有一个不情之请。”
　　“哦？说来听听？”
　　“我们想要……借一点粪。”
　　“什么？！”
　　王尊和苏辰同时大吃一惊，连连摇头道：“不可能！这可是给高人的后院施肥的粪便，一点也不容有失，想借？你们还得起吗？不行，万万不行！”
　　王尊语气坚决，丝毫没有商量的余地。
　　“我承蒙高人看得起，给了我如此重要的职责，绝对不能出一点差错，走，你们赶紧走！”
　　钧钧道人焦急道：“王尊兄，我们这次也是为了高人的事啊！你还记得鸡道友所交代的事情吗？有了这粪便咱们才能完成任务，为高人分忧啊！”
　　萧乘风连连点头道：“是啊，苏辰兄弟你帮忙劝劝王尊道友吧，这次真的至关重要，大家都是位高人做事的，咱们目标都是一样的。”
　　闻言，王尊的情绪缓和了不少，沉吟片刻道：“你们把情况具体说说。”
　　“事情是这样的，有一条蜃龙是咱们这次的目标……”
　　当即，钧钧道人把自己等人的遭遇和计划统统说了出来。
　　苏辰道：“也就是说你们要借助这粪便去对付蜃气？”
　　钧钧道人：“是啊，这粪便的味道上头，可以直接唤醒幻境中的人们，让蜃龙变成光杆司令。”
　　“这等粪便何其珍贵，岂能如此大材小用？大材小用了啊！”
　　王尊拍着大腿感到无比的不值，不过想到事关高人的任务，又有些拿不定主意。
　　杨戬拱手行礼道：“王尊兄，此事能不能成，就看你能不能割爱了。”
　　王尊叹了口气道：“这不是我割不割爱的问题，这些可都是高人后院的肥料，少了一丁点我都没法向高人交代，更何况你们还要很多……”
　　说着，他不由得看了一眼那群野味。
　　钧钧道人也是扫了一眼那群野味，幽幽道：“王尊兄，你能否让那群野味努努力，加快一点进度？它们可是高人养的野味，这种关键时刻也得出力啊！”
　　那群野味顿时身子微微一震：？？？
　　关我们什么事？
　　我们平时已经够努力了，堪称兢兢业业好吧，看看我们可都瘦了！
　　不带这么压榨人的！
　　却听杨戬道：“王尊道友，让野味们挤一挤，总是能凑出来的。”
　　萧乘风道：“实在不行，我可以帮忙，把它们打出屎来！”
　　野味：呜呜呜，你们说的还是人话吗？！
　　“哎，也罢！苏辰，你就带着一桶粪便随他们去吧，记得省着点用。”
　　王尊长叹一声，接着又对着野味道：“接下来就辛苦诸位一段时间，要多多加班了……”
　　野味们纷纷无力的趴在了地上：说加班就加班，打工人没人权啊！
　　“王尊兄大气！”
　　钧钧道人等人顿时大喜过望，连忙催促着苏辰带着粪桶行动。
　　片刻后，一行人风风火火的离开了。
　　不过在离开前，钧钧道人也不忘让王尊告知妲己仙子一声，源界之中有不少大势力同样在对灰雾采取措施，甚至悬赏出秘境名额。
　　他们一来一回，花费了足足五天的时间，中途没有停歇，一直在奔波。
　　不过兴致依旧高涨，因为胜利就在眼前了。
　　钧钧道人期待道：“苏辰道友，就是这里了，还请道友浇粪！”
　　“嗯，看我的吧。”
　　苏辰点了点头。
　　接着面色一肃，熟练的以浇粪手法挑出，一挥手，向着蜃气之中洒去！
　　这手法极为的奇异，看似不经意的挥洒，但是却有施云布雨只能，号令大道意志。
　　星星点点的液体笼罩虚空，刚好将整个蜃气围拢。
　　“唤雨。”
　　女娲微微一笑，施法对着天空中一抹。
　　又细又密的雨水立时从天而降，与苏辰所浇出的星星点点汇聚，洒向蜃气中的每一个地方。
　　苏辰一次接着一次的浇灌着。
　　确保将整个蜃气统统照顾到位，浓度也足够……
　　蜃气之中，一群群生物漫无目的飘荡着，他们的脸上都带着诡异的表情，或兴奋、或猥琐、或疯狂、或激动……
　　显然是沉浸在各自的幻境中无法自拔。
　　这时，淅淅沥沥的雨水如同帘幕，垂落在每个人的身上……


第847章 这雨是个好东西
　　“美人儿，哥哥在这儿呐，咱俩来过过手。”
　　“好好吃，这就是美食的世界，太幸福了。”
　　“酒池肉林的感觉太棒了，我是当世最强者，当坐拥世间一切。”
　　“曾经欺负过我的，鄙视过我的人如今都被我踩在脚下，我要为所欲为！”
　　……
　　蜃气之中，修士也好，妖族也罢，都沉沦在各自的幻境中，被蜃龙所操纵着，永世不得苏醒。
　　精神沉浸于梦幻的世界，肉体却如同傀儡一般被利用。
　　而在这一天，天降大雨。
　　这雨有些不寻常。
　　无比的浑浊，颜色发黄，还飘着一股股奇臭的味道。
　　当雨水落在蜃气中的生灵身上时，他们俱是猛地一震。
　　有人正在幻境中享用美食，嘴里咀嚼的食物陡然间开始流淌出黄白之物……
　　有人正在拥抱美人，下一秒，怀里香碰碰的美人儿散发出一股股奇臭，身体也开始流淌出液体……
　　有人正手持着神器号令天下，却发现自己手里的神器变成了一坨屎……
　　“啊！不，是谁在我的食物里放了如此恶毒的东西？”
　　“美人，我的美人儿啊！不是说仙女没有三急的吗，你怎么会如此？”
　　“至宝，我的至宝变质了！不——”
　　所有的生灵都是身子一阵哆嗦，从噩梦中惊醒，接着茫然的看着这个世界。
　　“这……这是蜃气？”
　　“对了，我们的宗门是被蜃气给吞没了，我们陷入了无尽幻境。”
　　“蜃龙太可怕了，我还以为我一辈子都没办法苏醒，是谁救了我们？”
　　“这雨不同寻常，是这雨的缘故，是它救了我们！”
　　“呕——什么情况？这雨怎么这么臭，原来我们是被臭醒的，难怪在梦里……”
　　“至宝，这雨妥妥的是无上至宝啊！居然可以把我们从蜃气的幻境中给唤醒！快喝，被浪费了！”
　　“这也太臭了，这造型我怎么感觉像是掺了粪便？”
　　“你懂个屁，良药苦口利于病！虽然难吃，但是绝对是好东西，我喝了一口，大道居然圆满了一点。”
　　“别抢，这是我的！”
　　……
　　一旁，原本准备闪亮登场的萧乘风默默的停止了前进的脚步。
　　这群人疯狂等雨水吃的样子，整得他都不会了。
　　如果这个时候冲上去告诉他们真相，估计会被打死吧。
　　杨戬幽幽道：“看他们喝得那么开心，咱们还是等他们喝饱了再出去吧……”
　　其他人俱是深以为然的点头。
　　片刻后。
　　雨水停止。
　　眼看着众人还在回味着刚刚的那场雨，杨戬等人这才缓缓的走了出来。
　　“是你们？”
　　之前跟着坐思道人的另外两位第三步至尊瞬间认出了杨戬等人，一脸惊容。
　　“没错，就是我们，而且还是我们唤醒了你们！”
　　萧乘风哈哈一笑，随后郑重的开口道：“我们乃天宫之人，以无数珍贵到极致的材料配置成特殊灵物，再经过特殊的发酵后，才形成了刚刚那场雨，换句话说，那场雨是一场滔天大造化，为的就是解救诸位，镇压蜃龙！”
　　高人特意给众多野味调制了猪食，算是无数珍贵的材料配置没毛病，造粪过程形容成特殊的发酵，这也很贴切。
　　这就是语言的艺术，我看没骗你们。
　　“天宫？是传言中上古禁区中的那个天宫吗？”
　　“这天宫可是将无天魔宫、神道阁、聚妖星和登仙宗四大势力给镇压的那个天宫吗？”
　　“厉害，连蜃气都可以有办法对付，比传闻中还要深不可测。”
　　“天宫大义，居然愿意拿出这等至宝来拯救我等，实在是让人铭感五内！”
　　“天宫的诸位以后便是我百云宗的至交好友。”
　　……
　　就在所有人感激不尽之时，那位跟着坐思道人的两位第三步至尊却是面色猛地大变，变得惨白一片。
　　“这不会是……不会就是他们上次待在头上的抹布的那玩意儿吧？”
　　“我上次可是听到说那是挑粪的抹布，那刚刚岂不是……”
　　“呕！”
　　他们当即开始狂吐起来，恨不得把胆汁给吐出来。
　　其他不明真相的群众见到他们居然原地呕吐，当即有人凑过来好奇的询问情况。
　　那二人赤红着双眼，嘴巴哆哆嗦嗦，最终没敢说出真相。
　　他们看着那群人还一脸幸福的模样，突然感到一阵羡慕，无知真是一种幸福啊，为什么要让我们知道真相，呕——
　　“咕咕咕，咕咕咕——”
　　突然，漫天的蜃气蠕动起来。
　　如同煮沸的开水般跳动，随后有一个巨大的漩涡出现，让所有的蜃气都在涌动。
　　所有人都是面容一肃。
　　这显然是蜃龙出现的征兆。
　　“是谁在玷污我的蜃气，居然在我的蜃气中掺杂如此恶毒的气，臭死龙了！”
　　低沉的声音如同雷鸣般响起，透着无边的愤怒。
　　恐怖的气势更是随之轰然降临，笼罩在每个人的身上。
　　那些蜃气汇聚之间，化为了一头巨大无比的奇特巨龙，居高令下的俯视着众人。
　　“原来蜃气便是蜃龙的身体，难怪在其中根本找不到它的本尊。”
　　“终于出现了，大家一起联手，必然可以将此龙镇杀！”
　　“蜃龙以幻境著称，实战定然不足！”
　　说话间，又数百名修士已经动用法宝向着蜃龙发动了攻击，除此之外，众多的妖精也是出手，恐怖的法力光华向着蜃龙激射而去！
　　然而，那些攻击在到达蜃龙身前时，却是逐渐的变得模糊，如同镜花水月一般，消失不见，只荡漾起一丝丝涟漪。
　　这种感觉，就好像那些攻击只是幻觉一般。
　　所有人都是瞳孔一缩，心头狂跳。
　　“怎么回事？我刚刚明明攻击了啊！”
　　“幻觉？难道我们依旧身处在幻境之中？”
　　“不对，这蜃龙的气势在变强，它已经踏入了半步主宰境界，甚至即将成为大道主宰！”
　　……
　　杨戬面色凝重道：“好恐怖的幻之大道，轻易转换虚实，将刚刚的那些攻击化为了虚幻。”
　　钧钧道人面色沉重道：“看来我们都猜错了最重要的一环，那就是蜃龙本身的实力也极为的可怕，甚至……同境界中难有敌手！”


第848章 蜃龙的这波操纵天秀
　　蜃龙的强大，超出所有人的预料。
　　原本大家都以为蜃气便是蜃龙的最强手段，此时才发现，大错特错。
　　预判错信息，足以让所有人万劫不复。
　　蜃龙的嘴巴张开，冷漠道：“你们这群卑微的爬虫，供我取乐是你们的荣幸，想找死那就死吧！”
　　“它使用蜃气只是在取乐？”
　　“完了，大意了，蜃龙就算是在上古时期都极为的稀少，根本不知道它居然这么强。”
　　“跑吧，大家分散开，自求多福吧！”
　　……
　　大多数人已经趁机四散而逃。
　　刚刚蜃龙轻易的将众人的联手化为乌有，这一幕让很多人吓破了胆。
　　只不过此时想走，却是走不掉了！
　　蜃龙的眼眸中，一重重不详灰雾如浓烟般冒出，狂暴的气势就好似即将爆发的火山，在沸腾。
　　下一瞬，它仰天长吼——
　　“吼！”
　　恐怖的音浪让空间扭曲颤动，以一种特殊的方式清晰的传入所有人的耳中。
　　所有人的动作俱是一滞，停滞在了原地。
　　不管是地上跑的，还是天上飞上，统统静止，这种静止，就好像是整个天地静止一般！
　　“身体动不了了！”
　　“这……这是幻境？”
　　“幻境照入现实，即是真的，又是假的。”
　　所有人的脑子都在飞速运转，内心焦急无比。
　　但是明知道这只是幻境，但却偏偏无法操纵自己的身体行动，就好似普通人遭遇鬼压床一般，这是一种精神方面的麻痹。
　　“卑微的蝼蚁们，我的幻境将会映照出你们内心最恐惧的东西，在无尽的恐惧和绝望中死去吧！”
　　蜃龙无情的声音响彻在众人的内心深处，宛若主宰。
　　“啊，啊——师……师傅？我错了，别杀我！”
　　“不，我不会水性，放过我，我不想死！”
　　“呜呜呜，不要过来，你走开，不要，不要……”
　　“不要下油锅，我的鞭真的不好吃，啊！”
　　……
　　越来越多的人发出绝望的吼声，他们的表情痛苦无比，身子抽搐，沉浸在了内心深处最恐怖的那段幻境之中！
　　杨戬等人面色凝重，如临大敌，内心越来越不安。
　　他们艰难的运转法力想要反抗，却依旧无法破开蜃龙的幻境。
　　这个时候，蜃龙诡异的目光落在他们的身上。
　　“就是你们破坏了我的游戏，我会特意招待你们的！”
　　蜃龙的语气加重，暴虐的气息呼啸在天宫众人的身上，低沉道：“来吧，把你们内心深处最大的恐惧给释放出来吧！”
　　下一瞬。
　　钧钧道人等人的瞳孔俱是瞪大，脸上涌现出一股别样的潮红。
　　双腿发软，直接跪在地上。
　　在他们的眼中，一个人影缓缓的凝聚。
　　虽然人的轮廓还比较模糊，但是他们知道，这就是他们内心深处最敬重也最恐惧的一个人。
　　那平凡的气质，淡然的姿态，洒脱的风度……
　　印象太深太深了。
　　“高……高人！”
　　钧钧道人等人颤声的开口。
　　蜃龙的眼眸微微一凝，心头涌现出无比的诧异。
　　它自然也沉入了幻境中，想要看看这群人最恐惧的东西，以此来折磨他们。
　　没想到这些人的恐惧的事情居然是同一个人。
　　而且……幻境中是怎么回事？
　　居然显现不出对方具体的模样。
　　这可是自己主宰的幻境，怎么会如此的模糊？
　　蜃龙的面色一沉，凝声道：“给我现！”
　　蜃气翻涌。
　　那道模糊的身影终于动了。
　　似乎在迎面走来，一点点的走出雾气。
　　突兀的，蜃龙的内心生起了一股极度不安的感觉。
　　莫名的慌得一批。
　　“不，你停下，不要过来啊！”
　　它嘶声尖叫，想要转身逃离。
　　然而此刻，它才发现自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着那人影一步步的靠近。
　　纵然如此，人影的样貌依旧很模糊，但是那散发出的气息，已然滔天！
　　“幻境不显，我的幻境根本承受不住他的到来，我没资格得见其容！”
　　“是谁，你究竟是谁，我错了，你不要过来啊！”
　　蜃龙发出一声声绝望的嘶吼，身躯颤抖不止。
　　片刻后，众人一个接一个的从噩梦中惊醒，还有些人，则是永远都醒不过来了。
　　“怎……怎么回事？刚刚我又陷入了幻境？”
　　“好恐怖，我差点就死了。”
　　“真实的幻境，将死亡映照现实，太可怕了。”
　　……
　　所有人都是心有余悸，甚至有人光是回想幻境中的内容，就要被吓哭。
　　紧接着，他们的目光纷纷落在杨戬等人的身上，一脸的惊异。
　　因为蜃龙就死在他们的脚下，而且，脸上带着极度的惊恐，似乎看到了什么无比恐怖的东西。
　　堂堂的蜃龙，居然被别人的幻境给吓死了？
　　这，这……
　　所有人都是脖子一缩，不由得打了个冷颤。
　　这群人究竟是多么恐怖的存在，内心深处居然可以存在那等幻境。
　　简直就是匪夷所思，骇人听闻。
　　惹不起，惹不起。
　　天宫的众人则是纷纷抽了一口凉气，彼此对视一眼，自然清楚知道发生了什么。
　　萧乘风摇了摇头，“小小蜃龙，可笑可笑。”
　　“映照出我们内心最恐惧的事情，然后把它自己给吓死了，这一波操作非常的秀。”
　　“高人的真容岂是它能见到的。”
　　“高人的高度无疑是无法衡量的，虽然他不在江湖，但是处处都是他的传说，咱们又一次沾了高人的光啊。”
　　他们感慨万千。
　　接着，看着面前的蜃龙尸体，脸上露出了笑容。
　　肉眼可见的，尸体上有着一层层不详灰雾浮现，散发出阴冷的气息。
　　钧钧道人当即道：“快，将不详灰雾封印！”
　　这可是给高人的战利品，必须得妥善保管。
　　萧乘风对着围观的众人道：“各位，这不详灰雾归我们，你们没有意见吧？”
　　“没有，没有，你们尽管拿去。”
　　“严格说起来，天宫救了我们足足两次，我们怎么可能要战利品？”
　　“这蜃龙完全就是你们所杀，给你们也是众望所归。”
　　“镇压不详，还我乾坤！天宫的各位大义，以后可得多来我飘云阁坐坐啊。”
　　……


第849章 大道丹阁，明抢
　　“封！”
　　随着天宫的众人联手。
　　不详灰雾缓缓的被纳入早已准备好的水晶球中。
　　而就在这时。
　　一只手突然从虚空中探了出来，比直的朝着水晶球抓去！
　　这只手瘦骨嶙峋，说是人手，更像是鸡爪。
　　穿梭空间，直奔水晶球！
　　“何方鼠辈，找死！”
　　萧乘风厉喝一声，手中的长剑瞬时出窍，斩出一道凌厉的长虹，直奔那只手而去！
　　长剑的光芒斩在那只手的手掌之上，将其逼退。
　　“好一个剑修！”
　　天空之上，一个方舟出现在众人的视野之中。
　　一名老者身穿黑袍，站在方舟的前端。
　　在他的身旁，一名高瘦的修士正低头看着自己手心处留下的剑痕，一脸的凝重。
　　惊讶道：“有进无退，天下唯我，纵然是神剑阁的阁主，也难有如此剑法。”
　　萧乘风持剑指着对方，大骂道：“狗东西，胆敢偷我们的东西，别以为你拍几句马屁，就可以让我不杀你！”
　　“找死！”
　　高瘦修士怒喝一声，抬手之间，法力浩荡而出，就要再度出手。
　　不过被站前方的那老者给拦下。
　　老者拱了拱手开口道：“诸位，刚刚只是一场误会，我乃大道丹阁的三长老，希望各位可以将那团灰雾给我们。”
　　此言一出，周围的修士俱是面色狂变，看向那老者的目光变得恭敬起来。
　　“大道丹阁？这可是炼丹师的圣地啊，传闻其阁主练出的丹可以让大道主宰屈尊去求！”
　　“若是能够得到大道丹阁炼制的丹药，我的瓶颈说不定就可以直接打破！”
　　“我想起来，大道丹阁似乎也在悬赏灰雾，可以以此换取丹药！”
　　“跟在三长老身边是穆天华，半步主宰境界，大道丹阁的高手太多了！”
　　“这可是大道丹阁啊，若是趁此机会巴结上，有百利而无一害啊！”
　　……
　　他们的语气都充斥着对大道丹阁的向往，向天宫的众人投来了羡慕的目光。
　　然而，萧乘风显然是一点面子都不会给，直接道：“给你？凭什么？就因为你不要脸？给我滚蛋！”
　　三长老的脸皮子跳了跳，他从未见过如此不留情面的莽夫。
　　高瘦修士穆天华低喝道：“哪里来的粗鄙之人，敢对三长老大放厥词，我丹阁可以让你们在整个源界都没有立足之地！”
　　杨戬冷冷一笑，开口道：“呵呵，有本事就放马过来，我倒要看看你们如何让我们天宫没有立足之地。”
　　刚刚灰雾差点被大道丹阁给抢走，让他们憋了一肚子气，没有直接出手击杀已经算是给面子了。
　　“天宫？就是那个从上古禁区走出的势力吗？”
　　三长老的脸色微微一凝。
　　天宫的出现太过特殊，再加上一力将登仙宗等四大势力给镇压，名声已然传开。
　　穆天华道：“半个月前我们就已经盯上了这蜃龙，本来今天是我们来将其镇压的！若非你们来了，这灰雾现在就是我们的！”
　　萧乘风被这番话给逗乐了，当即道：“这人的脑子八成有什么大病。”
　　三长老眉头皱了皱，朗声的开口道：“诸位，只要你们把这灰雾给我们，我们可以给你们一颗大道顿悟丹！”
　　他自认为，没有人可以拒绝大道顿悟丹的魅力。
　　果然，立刻引发了轰动。
　　“居然是大道顿悟丹，传闻一丹就可以让至尊进入顿悟状态，若是混元大罗金仙得到，甚至能以此冲击至尊之位！”
　　“龙伏山的妖王便是借助大道顿悟丹，一梦千年，从第二步至尊踏入了第三步至尊！”
　　“这个丹药足以改变一个人的一生，让无数人趋之若鹜！”
　　“大道丹阁也太舍得了。”
　　……
　　然而，天宫的众人这是面无表情，甚至还有点想笑。
　　啥玩意儿？
　　大道顿悟丹？
　　一梦千年才从第二步踏入第三步？
　　如此垃圾的丹药居然还有人吹捧，这是多没见过世面啊。
　　高人那里，随便一顿饭，都比这什么丹药珍贵一万倍，运气好的话，喝口汤就能原地突破了……
　　杨戬不屑的挥了挥手，“拿走拿走，这丹药你们自己留着吧，我们看不上眼。”
　　三长老的脸色不由得一沉。
　　他目光闪了闪，低沉道：“我可以给你们三枚大道顿悟丹！”
　　哗——
　　全场哗然。
　　无数道目光盯着天宫的众人，恨不能取而代之。
　　“劳烦你从哪来回哪去，别拿这种低端货出来搞笑。”
　　萧乘风摆摆手，鄙夷不已。
　　三长老气愤道：“低端货？我以礼相待，你们这是在侮辱我大道丹阁吗？”
　　苏辰将粪桶取出，随意的扔到三长老的面前，其内还有一点点残渣。
　　淡淡道：“来，你看看这里面是什么。”
　　三长老面露不屑，将信将疑的凑了上去。
　　浓郁的臭味差点让他吐出来，脸都绿了。
　　然而下一刻，他的脸色却是猛地一边，惊疑不定起来。
　　“造型奇丑，味道巨臭，但却蕴含有本源气息，更是还有大道之力，这是什么神物，怎会如此奇特？我大道丹阁建成无数年，居然闻所未闻！”
　　三长老忍不住伸出舌头，想要去舔一舔剩下的渣滓。
　　苏辰却是抬手一招，粪桶又飞了回来。
　　傲然道：“这宝物岂是你能随便尝的？大道顿悟丹我们还真看不上眼！”
　　就你们这样，屎都没有你们吃！
　　三长老的脸色不住的变化，即是惊讶于天宫的背景，让他无法看透，又气愤天宫对他的态度。
　　眉头一簇，冷冷道：“诸位，这灰雾象征着不详，只有交给我大道丹阁，才能将其彻底净化，你们得到灰雾，只怕会祸乱世间，恕我不能让你们带走。”
　　钧钧道人冷笑道：“谈条件不成，就准备明抢了？”
　　“灰雾只有你们才能净化？这是哪里来的道理？”
　　杨戬的眼眸微微眯起，继续道：“好一个大道丹阁，我天宫记下了！”
　　三长老摇了摇头，淡漠道：“既然诸位冥顽不灵，为了天下太平，我大道丹阁只能迫于无奈出手了。”
　　穆天华对着天宫的众人冷冷一笑，接着一步踏出，沉声道：“现在主动交出来还来得及，等我动手你们的下场可不会好！”


第850章 及时认怂
　　“要打就打，哪里来这么多废话？”
　　萧乘风不耐烦的挥了挥手，接着手中法诀一引，长剑立时破空，直奔穆天华而去。
　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　穆天华高冷的一笑，身子随风而起，轻飘飘的从方舟上飘了出来，伸出一根手指，向着那长剑一点。
　　点点水波自他的指尖荡漾开来，一朵湛蓝色的方帕幽幽出现在指前，如同护盾一般，将长剑给抵挡。
　　“这剑不错，给我收！”
　　穆天华淡笑着开口，指尖一重重法力涌动。
　　那方帕逐渐的变大，宛若水流一般蠕动扩散，一点一点的向着长剑包裹而去。
　　它居然可以将长剑同化，从而将法宝夺来。
　　长剑的剑身颤抖，似乎在抵挡着这股力量。
　　“是融宝水巾，水育万物，同化万物，是纯粹的水系本源至宝！”
　　“我记得融宝水巾是圣水门的圣器，穆天华的手里怎么会有这等至宝？”
　　“穆天华的手里当然不会有，但是大道丹阁是什么地方，法宝自然不会缺。”
　　“无数修士为了得一个丹药而散尽家财，大道丹阁富得令人发指啊！”
　　“不过我觉得这个神秘的天宫也挺富的，就刚刚那场雨，就是世间少有，让人回味无穷啊。”
　　……
　　“嗡嗡嗡。”
　　长剑颤动。
　　穆天华露出了得意的笑容。
　　剑修一旦离了剑，就什么也不是！
　　他早就被萧乘风的仇恨值给拉满了，必须要给他一个难忘的教训！
　　“想收我的剑？你收得起吗？”
　　萧乘风呵呵一笑，抬手一招，身后又有一柄剑飞出，直接踩踏在他的脚下，御剑而行！
　　接着，抬手对着穆天华又是一指。
　　第三柄剑激射而出，没有瞄准别的地方，比直的冲着融宝水巾而去！
　　“嗤——”
　　第三柄剑刺在融宝水巾之上，顿时让那片地方的涟漪震荡，一股股奇异的波动在溢散，两股强大的力量在僵持。
　　一个锋利无边，一个柔水不惊。
　　穆天华脸色一沉，手中法诀不断的变化，凝声道：“那就一起收！”
　　然而——
　　“第四剑，出！”
　　“第五剑，出！”
　　“第六剑，出！”
　　……
　　萧乘风的背后，一柄柄长剑好似不要钱一般排队而出，俱是向着融宝水巾而去！
　　转眼之间，穆天华的面前已经被十几把长剑给充斥。
　　融宝水巾再也没办法融宝，开始产生范性形变，逐渐变成长剑的形状。
　　“好……好多好多神剑啊！”
　　“至少都是二品大道至宝，甚至有两把是五品大道至宝！”
　　“太土豪了，不吹不黑，这些剑都不用杀过来，都能把我的眼睛给刺瞎。”
　　“他们究竟是谁，只此一个人就比一个大宗门富有了啊！”
　　“天宫……太可怕了！”
　　所有人都呆呆的看着天上的那些长剑，如梦似幻。
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　被如此多人关注，萧乘风的虚荣心得到了极大的满足。
　　狂笑一声，声音滚滚在天地间回荡，身后一次性飞出三柄神剑，无尽的光华笼罩苍穹，剑光银河倒挂，浩浩荡荡。
　　“噗！”
　　融宝水巾直接被洞穿，十几把长剑鱼贯而入，直奔穆天华的面门。
　　穆天华的双手微微一颤，身子急速后退，再度祭出几件护身法宝却难以抵挡神剑的攻势，显得很是狼狈。
　　“哈哈哈，搞了半天，就这？”
　　萧乘风的脚下被五把长剑拖着，不屑的看着穆天华，幽幽道：“我还有最强的五把神剑没出，你就已经挡不住了。”
　　杨戬等人俱是摇了摇头，都不想去看萧乘风。
　　“开始了，这家伙又开始装逼了，根本停不下来。”
　　“这些神剑不过是囡囡仙子和龙儿仙子她们从源池圣境中带出来，看不上眼的垃圾罢了。”
　　“巨灵神你说个屁，你不也挑了两把大斧子吗？对了，还有一个大锤子。”
　　“杨戬，说得你没拿一样，取至宝时，就属你嘴巴咧得最大。”
　　“有萧乘风这种出头鸟也挺好，我们天宫的名气算是彻底打出去了。”
　　至于围观的其他人，早已经吃惊得麻木了，一个个目瞪口呆的看着狼狈的穆天华，神情呆滞。
　　穆天华可是半步主宰境界，而萧乘风只是第三步至尊而已，却能压着穆天华打，这种修为实在是让人悚然。
　　但凡能越级战斗的，无一不是超级天才，太罕见了。
　　想不到面前就出现了一个怪胎，而且一个人还带着无数把神剑。
　　大道丹阁的三长老目光阴郁，他身后又多出了两名修士，俱是第三步至尊。
　　然而，也知道自己这边毫无胜率，并没有再度出手。
　　“很好，好一个天宫，区区从上古禁区走出的土包子也敢与我大道丹阁为敌，源界很大，你们会后悔的！”
　　三长老阴沉沉地说道，接着道：“我们走！”
　　然而，还没等飞舟掉头，杨戬等人已经统统围了上来。
　　杨戬冷笑道：“你都一大把年纪了居然还如此天真，想来就来，想走就走？天下有这个好事？”
　　巨灵神龇牙咧嘴道：“就是，想抢我们的东西，而且还动手了，就这么想走？你是来搞笑的吧？”
　　三长老冷冷道：“你们想要怎么样？”
　　钧钧道人笑着道：“既然你们也在收集灰雾，那就把你们收集的灰雾留下，咱们也算是扯平了。”
　　三长老当即道：“不可能！”
　　杨戬面色丝毫未变，冷漠道：“那就是没得谈了，先杀了你再取灰雾也是一样。”
　　“轰！”
　　无尽的威势瞬间从众人的体内爆发，还有着法力如龙腾虎啸，轰击在飞舟之上。
　　让整个飞舟裂成了碎片，如同点点雪花飘散。
　　三长老等人从空中坠落，脸色苍白的倒在地上，眼眸中满是惊容。
　　他们没想到除了萧乘风外，天宫的其他人居然也如此可怕。
　　每一个都拥有着远超同阶的实力。
　　而且……他分明感觉到他们身上都爆发出那种凛冽的杀气，不是假的，而是真的会杀了他！
　　天宫的都是一群二愣子啊，居然真的是一点都不怕大道丹阁。
　　“诸位停手，灰雾这就给你们。”


第851章 ‘借’灰雾计划
　　三老张从怀中掏出一个葫芦，屈辱的甩给钧钧道人。
　　接着连狠话都不敢说，灰溜溜的离开了。
　　跟这群疯子没什么好讲的，指不定他们真的会发疯杀人。
　　围观的众人看到这一幕，都是感到不可思议。
　　堂堂大道丹阁居然认怂了，从此刻起，天宫之名只怕要更上一层了。
　　不过，也有人觉得天宫不自量力，一个新兴势力居然敢往死里得罪老牌势力，这与找死无异。
　　钧钧道人等人则是丝毫没有把大道丹阁放在心上，得到灰雾后，便立刻启程送往七界。
　　大道丹阁的飞舟上。
　　三长老面色阴沉，眼神几欲杀人。
　　一股股暴虐的气息在他的身边肆虐，让人畏惧。
　　他咬牙切齿道：“好一个天宫，今日的恩赐，我大道丹阁来日必报！”
　　作为炼丹师，他走到哪里不是受人敬畏的？
　　就算是大道主宰，都不敢给他甩脸色。
　　但是今天，天宫却是狠狠的给了他一记耳光，让他的颜面扫地。
　　穆天华站在他的身边，狠狠的开口道：“三长老，要不要让丹阁派出高人，将天宫铲除？”
　　三长老的眼神不断的变化，最终摇了摇头道：“最近非常时期，阁主让我们尽量低调，一切以收集灰雾为主。”
　　说起灰雾，他的脸皮又是一阵抽动，心疼不已。
　　交给天宫的那些灰雾，可是他好不容易收集来的，还没捂热就易主了。
　　……
　　另一边，掠天盟总部。
　　面具人盘膝坐在虚空之上。
　　一名弟子来到他的面前，敬畏得双膝跪地。
　　开口道：“主上，关于从上古禁区中走出的天宫有了新的消息。”
　　面具人声音威严：“说。”
　　弟子道：“天宫之人也在收集灰雾，将那头被灰雾沾染的蜃龙给镇压，不过却与大道丹阁发生了冲突，最终天宫之人以远超同阶的实力将大道丹阁的一名长老打服。”
　　“远超同阶的实力？”
　　“没错。”
　　那弟子点了点头，语气震惊道：“天宫之人似乎人人都是天才，每一位都有越级挑战的能力，而且他们做事无所顾忌，只怕大有来头。”
　　“呵呵，确实是大有来头。”
　　面具人冷冷一笑，接着他在虚空中抬手一招。
　　一柄如水晶般的长剑破空而来，悬浮在他的面前。
　　“为了加快进度，我也该放出第二个诱饵了，剑奴，该你出场了。”
　　“是，主人。”
　　……
　　天宫的众人将灰雾交给四合院，便回到凌霄宝殿，共同商量后续的事情。
　　除了要打听有关于灰雾的消息外，他们还需要了解源界的变化。
　　这段时间，天宫已经打听到了不少消息。
　　玉帝面色凝重道：“源界之中，和我们一样在收集灰雾的势力不少，最为特殊的是三大势力，神霄塔、道君城、冰海！据传闻，这三个地方都存在着一位至强者，是那种无数年前的至强者！”
　　“至强者？”
　　钧钧道人眼神一凝，开口道：“难道是与七界战魂生存在同一时代的至强者？”
　　玉帝郑重的点了点头，“恐怕是这样！”
　　顿了顿他又道：“在不详灰雾爆发的当天，有人亲眼见过他们出手，除了冰海外，神霄塔和道君城中的至强者俱是出手，这传闻也得到了证实。”
　　杨戬疑惑道：“他们收集灰雾做什么？”
　　玉帝道：“所有人收集灰雾的口号都是一样，那便是封印与镇压不详！”
　　女娲忍不住道：“如果这些势力都来帮助高人收集灰雾那就省事多了。”
　　众人俱是深以为然的点头。
　　不过下一刻，萧乘风的眼神却是突然一亮，脸上带着不怀好意的笑容，激动道：“女娲大人提醒我了，他们虽然不是为高人收集灰雾的，但是咱们可以去抢啊！”
　　这句话直接让众人福至心灵。
　　巨灵神直接道：“好计谋！抢夺他们的可比我们自己收集要快多了！”
　　杨戬赞同道：“刚刚才从大道丹阁的三长老那里打劫了不少灰雾，确实轻松加实在。”
　　“都不要胡说！”
　　钧钧道人一声冷喝，接着道：“咱们这不叫抢，是借！至于如何抢……咳咳，是借，需要好好谋划一番，选好目标。”
　　当即，众人敲定好计策。
　　一边关注着灰雾的动态，自主收集，一边再想办法如何去借。
　　而萧乘风的目光则是被另一个消息给吸引管。
　　“神剑山大开山门，迎接天下剑修，能得神剑认主者可直接取剑，共伐不详！”
　　玉帝道：“神剑山是源界剑修的一处圣地，其内有一座山，摆放的全都是神剑，传闻在无数年前，神剑山的山主剑道通神，待在那座山上挑战天下剑修，凡输者都需要将自己的剑给留下，这才成就了这座剑山。”
　　“剑道通神？这么厉害？”
　　萧乘风的眼睛猛地大亮，迸发出剑气，心痒难耐道：“这我必须得去见识一下。”
　　钧钧道人当即道：“神剑山之所以大开山门，就是赠剑天下，让更多的人有能力镇压灰雾，他们说不定也镇压了一些灰雾，你过去看看能不能借到手。”
　　萧乘风膨胀道：“哈哈哈，放心，我萧乘风出马，整个神剑山必然会被我折服，乖乖送上自己的一切。”
　　“不过，这么好玩的事情不能光我一个去，我去喊江流。”
　　接着，他立马离开了天宫，来到了落仙山脉。
　　山脚下，江流依旧手持着长剑兢兢业业的砍柴，在他的脚下已经堆放了不少柴火。
　　他就像是一副动态画一般，每天重复同样的事情，却毫不厌烦。
　　萧乘风当即凑了上去，开口道：“江流兄，整个天地间能够让我萧乘风认可的剑修也就只有你了，这次我要前往源界的剑修圣地，你要不要去？”
　　江流一边砍柴一边道：“剑修圣地？”
　　萧乘风点头道：“没错，那里将古往今来剑道天才的神剑汇聚成山，听闻常人很难得到山上神剑的认可，这种盛世可千万不能错过。”
　　江流停下了手中的动作，笑着道：“你是怕自己的剑道修为不够，这才找我给你撑场子的吧？”
　　萧乘风轻咳一声道：“你可是高人的樵夫，砍了这么久的柴，也该出山给高人长长脸了。”
　　江流点了点头道：“我得先去向高人请个假，如果高人同意了，我就去。”


第852章 剑道之巅
　　四合院中。
　　“咚咚咚。”
　　“江流求见李公子。”
　　“吱呀。”
　　小白把门打开，江流对着小白行礼后这才进入四合院。
　　不过，刚刚踏入四合院，他的身子便猛地一震，全身都被一股莫名的力量给镇压，让他连动都不敢动一下。
　　这股力量并不是在针对他，但是就好似凡人见到了仙，与生俱来的压迫感让他全身汗毛直竖。
　　江流弱弱的抬眼看去，瞳孔更是剧烈的一缩。
　　四合院的地上铺满了宣纸。
　　其上几乎都留有字迹，每一个字都散发出无穷无尽的大道之力，就算是一个简单的“一”字，都好似无边无际，延伸至无尽的长空，让人迷失。
　　一幅幅字帖，每一副都足以惊天动地，此时却如同垃圾般铺盖在地上，不少上面甚至还有这脚印，让江流看得眼睛直抽搐。
　　李念凡轻咳一声，不好意思道：“咳咳，正在教人练字呐，家里乱是乱了点。”
　　最近司徒沁脱离了字帖，准备自己写字。
　　李念凡不得不手把手的教她，从最基础的字开始练习。
　　地上的字帖正是最近的成果，因为练习毛笔字比较废纸，也就懒得打扫了，导致四合院里纸满天飞。
　　江流慌忙的摇头，“不乱，一点都不乱。”
　　这是乱吗？这分明是闪瞎眼啊！
　　他甚至不敢多看这些字，眼花了不说，肯定会迷失在其中。
　　李念凡好奇地问道：“江流，你过来有什么事情吗？”
　　江流小心翼翼道：“回李公子，我这次是想跟您请个假，可能要几天之后才能回来继续给李公子挑柴。”
　　“这个没关系，柴火够用的，你有事尽管去忙。”
　　李念凡随意的笑着道。
　　江流就是客气，这种事都来请假。
　　紧接着，李念凡再度好奇道：“能告诉我你请假去做什么吗？”
　　江流道：“有一个剑修的圣地，我想去看看。”
　　原来是奔着前程去的。
　　李念凡当然不可能阻止，当即鼓励道：“原来是这样，这你得赶紧去，争取多得到些收获。”
　　江流当即道：“谢谢李公子理解。”
　　李念凡道：“有啥好谢的？对了，我顺便再问一下，你们剑修是不是很容易做到一声剑来，就让方圆万万里的剑尽归掌控？”
　　一声剑来，掌控万剑？
　　还很容易做到？
　　江流的头皮一阵发麻，同时又感到无比的汗颜。
　　高人是觉得这种事情很容易做到，所以才觉得天下人做这种事都很容易吧。
　　强者是无法理解弱者有多弱的啊……
　　“那个……其实是比较难做到的。”
　　江流不好意思道：“剑如果是凡兵确实很好掌控，但是如果是至宝就很难了，如果再有主，那至少还要能够有碾压其主人的实力才行，就我目前的实力来说，基本不太可能做到……”
　　“你说得确实也有道理。”
　　李念凡觉得自己浅薄了，自己只是个凡人，认知的东西确实有局限性啊。
　　交谈间，李念凡也是顺手在纸上写字。
　　一笔一划锋利如剑，正是‘剑来’二字！
　　江流看到这两个字，顿时呼吸一滞。
　　只感觉有万千剑气铺面而来，每一道都是他无法企及的高度，让他连动都不敢动一下，发自内心的生出臣服之感！
　　他手中的长剑在颤抖，似乎想要跪伏！
　　“这便是剑来吗，原来这便是万剑跪伏之威！”
　　江流全身都起了一层鸡皮疙瘩，只感觉这两个字已经道尽了天地间一切剑理。
　　然而，那字帖突然动了。
　　被李念凡随手一丢，飘落到了地上……
　　江流：……
　　剑理碎了一地。
　　他实在有些不忍，深吸了两口气最终大着胆子道：“李……李公子，能否把那张字帖送与我？”
　　“这字帖你也要？”
　　李念凡微微一愣，笑着道：“不愧是好剑之人，我这剑字写得还行吧？”
　　江流当即道：“写得实在是太好了，完美！”
　　李念凡哈哈一笑，大手一挥道：“想要你就拿去吧，别客气。”
　　“唉，谢谢李公子。”
　　江流的内心一阵狂喜。
　　连忙恭敬的上前，虔诚的将字帖捡起，好好的收好。
　　接着，他便告辞离开了四合院。
　　出了四合院的门，他看了看手中的字帖，这才发现自己全身都已经被冷汗给浸湿。
　　而他的剑，依旧在颤抖着。
　　萧乘风好奇道：“江流道友，怎么说？”
　　江流痴痴道：“我见到了剑道之巅！”
　　“剑道之巅？”
　　萧乘风惊讶的瞪大了眼睛，内心隐隐猜到一种可能。
　　下一刻，他就看到了江流手中拿着的字帖，整个人顿时跳了起来，眼珠子都瞪了出来。
　　“这，这，这不会是……”
　　他语气颤抖，小心翼翼的向字帖伸出手，“高……高人送你的？”
　　“是高人写的。”
　　江流点头，神往道：“我什么时候才能达到高人所说的那种境界啊。”
　　“到底是什么境界？高人究竟教导你啥了？”
　　萧乘风在一旁抓耳挠腮，急得不行，“江流兄，好兄弟，能不能打开字帖，让我也涨涨见识，求你了！”
　　江流立时摇头道：“这字帖不能随便打开，没人能承受得起其内的剑道！”
　　在四合院中还有四合院的压制，出了四合院，这字帖绝对足以让世界天翻地覆！
　　萧乘风羡慕得眼睛都青了，酸溜溜道：“高人对你实在是太好了，我都要羡慕哭了。”
　　顿了顿他又道：“高人都送你字帖了，可有交代什么？”
　　江流思索了片刻，摇头道：“这倒没有，只是鼓励我，让我多得到些收获。”
　　“这还叫没有？”
　　萧乘风痛苦的一拍脑袋，不服道：“你这理解能力也太差了，高人怎么看得上你的？让我当樵夫才对啊！”
　　江流一脸茫然，“难道其中有什么问题吗？”
　　萧乘风道：“问题可大了！高人都明着开口了，让你多得到些收获，你难道准备啥事都不干吗？说明神剑山那里肯定有着什么东西，是要我们去得到的！”
　　江流当即恍然道：“原来如此，我怎么就没想到呢？还是萧兄悟性高啊。”
　　萧乘风心累道：“行了行了，咱们赶紧前往神剑山看看都有些啥吧。”


第853章 战魂，融天剑
　　神剑山。
　　人潮如海。
　　无数剑修如过江之鲫，从源界各处闻风而来。
　　围绕着神剑山，方圆十万里内，抬头即可见有人御剑而过。
　　无数神韵的剑光在虚空中穿梭。
　　形成这一奇观的原因便是因为神剑山大开山门！
　　传闻，神剑山内藏剑无数，而且没把剑内都蕴含有此剑前一任主人的剑道，只要得到一把就可以让自己脱胎换骨，如果能得到数把，那说不定可以剑指大道主宰之境！
　　踏入神剑山，这是每个剑修都渴望做的一件事。
　　这等盛事，没有剑修会错过。
　　“有趣，有趣，果然好多剑修啊。”
　　萧乘风御剑而来，看着无数的剑修，脸上露出了兴奋的笑容。
　　身为剑修，在剑修面前装逼可比在其他修士面前装逼要爽多了。
　　“大部分的剑道都不够坚定，修为浮于表面。”
　　江流却是摇了摇头，语气颇为的失望。
　　源界的修炼环境比以前的七界要好太多，导致源界修士的修为远高于七界，但是论起道心，有些甚至不如七界的修士。
　　这同样是天宫众人可以随意越级挑战的原因之一。
　　“江流兄，你的话我不敢苟同。”
　　萧乘风却是摇摇头，“正是因为有了这群人，才能衬托出我们的强大，人人都是弱者无趣，人人都是强者同样无趣。”
　　江流沉吟片刻，“我觉得萧兄对装逼之道的造诣已经远高于剑道了。”
　　说话间，两人已经来到了神剑山的山门前。
　　刚准备进山却被两名弟子给拦了下来。
　　“不好意思了二位道友，入山前需要测一测剑道，若是剑道修为不够，便无法入山，还请二位配合。”
　　这是为了防止闲杂人等混入神剑山看热闹。
　　毕竟本来人数就已经够多了，再不筛选一下，神剑山根本容纳不了。
　　萧乘风一想就明白了缘由，点头道：“应该的，怎么测？”
　　“只需要二位能够在这块试剑石上留下剑痕，便算通过了。”
　　一名弟子拿出一块如同玉石般的石头，放在二人的面前。
　　江流和萧乘风根本没有伸手去接，也没有拔剑，两人仅仅是用目光轻轻地一扫，那玉石上便多出了两道剑痕！
　　那两名弟子顿时面色一变，心惊不已。
　　以目光为剑意，剑道的境界已然不同凡响了。
　　他们连忙侧开了身子，恭敬道：“二位请进。”
　　“哈哈哈，这等测试实在是太小儿科了。”
　　萧乘风进山前，还不忘装上一波，引来周围的人频频侧目。
　　神剑山并没有设接客地点，而是让这个山门直通剑山。
　　大家本来也只是为了剑山而来，没有人会在意。
　　当萧乘风和江流来到剑山山脚时，俱是露出了惊容。
　　“好强的剑势！”
　　萧乘风惊叹的开口，他分明感到面前的这座山里散发出无穷无尽的剑势，压向众人，让人倍感压力！
　　最关键的是，这些剑势是不同的，似乎有无数种剑势藏于这座山里，每一种都极为的可怕。
　　若是剑道之心不够，只怕连看一眼这座山都不敢。
　　“看来真的如传闻所说，这座山里有古往今来很多剑修的配剑！”
　　江流面色如常的开口，他刚刚从四合院出来，感受过高人的剑道后，其他的所有剑道都难让他动容半分，两者根本没有一丝可比性。
　　但同时，他们也注意到在很多修士迫不及待的登山的同时，也有很多修士从山上倒飞出去。
　　这种感觉就好像整座剑山是活的，将身上的虱子甩飞出来一般。
　　“萧道友。”
　　一道熟悉的声音从侧面传来，萧乘风转头看去却是微微一愣。
　　“云尘族长？”
　　来人居然是云族族长云尘。
　　云尘则是恭敬的拱手行礼，“见过萧道友。”
　　他的修为虽然高于萧乘风，但是对天宫的众人他都是内心敬畏，毕竟他知晓这群人背后蕴含的是什么含义。
　　萧乘风笑着道：“你怎么也来了？对剑道感兴趣？”
　　“萧道友，我们找到了当年也主上一起的另外一位至尊的战魂了。”
　　云尘压低声音，面色凝重。
　　顿时，萧乘风和江流的脸色也凝重起来。
　　七位至尊开创出七界，死后化身为七大战魂守护七界。
　　只不过除了石碑和柳树外，另外五个都随着七界大劫流落到了源界，前不久终于得到了落神弓，现在终于又知道了另一个的消息。
　　难怪高人让我们多得到些收获，这个战魂必须得带回去！
　　萧乘风疑惑道：“不是说五大战魂都被掠天盟给带走了吗？难道出现在这里？”
　　“这位是周元海道友，也是当年一位至尊的剑侍，他能感应到那个战魂就在剑山之内，也是他跑来找我，带我过来的。”
　　云尘将身边的一名白须白发的老者推了出来，向两人介绍。
　　他们同属于当年至尊的追随者，彼此之间也算有些渊源。
　　“贫道周元海，见过二位道友。”
　　周元海对着萧乘风和江流行礼。
　　萧乘风惊讶道：“这么说来，那位至尊应该也是一名剑修了？”
　　周元海点头，“不错，主上的至宝名为融天剑，我们传承了主上的剑道，对融天剑会产生感应。”
　　“融天剑？这剑的名字还挺霸道的。”
　　“萧道友，按理说融天剑神剑山中不应该有，所以我猜测，极可能是有人带着融天剑进入了剑山，而带融天剑过来的，应该便是掠天盟的人！”
　　云尘出言提出自己的猜想。
　　“管他为什么，只要确定融天剑在剑山里，我们上山看一看也就清楚了！”
　　萧乘风的眼中精光一闪，“总之融天剑我们要定了！”
　　而就在这时，众人却是感觉到一股尖锐的气息如同利剑直指而来，饱含挑衅的意味。
　　抬眼看去，萧乘风的眉头却是一挑，“是你？”
　　“我就猜到你也会来神剑山，想不到这么快就遇到了。”
　　大道丹阁的三长老冷冷的盯着萧乘风，语气森然。
　　在他的身边，站着一名面色冷厉的抱剑汉子，眼神阴沉沉的。
　　那股挑衅的剑意正是从他身上散发而来的！


第854章 他是在钓鱼
　　大道丹阁地位崇高，炼制的丹药更是让人趋之若鹜。
　　有着剑修甘心为其做事并不奇怪。
　　三长老是算准了萧乘风是剑修，肯定会来神剑山，所以特意带着剑修来了，想不到真让他碰了个正着。
　　这里的情况顿时吸引了周围修士的注意。
　　“那人是谁，居然敢与大道丹阁的三长老针锋相对。”
　　“你们看三长老旁边的那位剑修，难道是剑狂人周泰？”
　　“就是他，他当年可是一剑斩杀三名第三步至尊的狠人，如今得到大道丹阁相助，实力肯定会更加可怕。”
　　“被周泰盯上，那位剑修惨了。”
　　“我看不一定，你们可知另一位剑修是谁？他就是萧乘风！”
　　“萧乘风？那个天不生我萧乘风，剑道万古如长夜的萧乘风？！”
　　“原来是他，那谁胜谁败还真不好说。”
　　“萧乘风不过是后起之秀，大概率不是周泰的对手。”
　　但凡剑修，自然听过萧乘风的大名。
　　只因为那句骚气的话实在是太响，直接说到所有剑修的心坎里去了。
　　无数剑修做梦都想要把萧乘风给打败，然后取而代之。
　　“那句话用你的名字冠名，是对剑的一种侮辱。”
　　周泰以蔑视之姿看着萧乘风，语气傲然道：“你的名字，将由我剑狂人取代！”
　　萧乘风随意的摆摆手，“你想要就拿去好了，不过剑也得改一改，改成下贱的贱！”
　　“你找死！”
　　周泰的眼中杀机迸发，冷笑道：“有我在，你踏入神剑山将寸步难行！”
　　“傻逼，有本事就跟过来。”
　　萧乘风对周泰竖了个中指，接着便直接踏步上山。
　　大道丹阁三长老阴沉道：“找机会，给我杀了他！”
　　“放心，他没有命下山！”
　　周泰说完，紧跟着萧乘风的脚步。
　　神剑山中，藏剑无数。
　　这些剑或明或暗，有的就插在山石之间，有的就横趟在山路之上，也有的隐藏在角落，更有的化身为山石草木，难以发现。
　　不过，它们都有一个共同的特点。
　　那便是需要靠着剑道感悟去呼唤，从而产生共鸣。
　　这些已经不再是单纯的剑，而是蕴含有它们上一任主人的剑道传承，只有你的剑道达到了神剑的认可，这些剑才会认你为主。
　　无数的剑修蜂拥而至，而能够让神剑认主的寥寥无几。
　　甚至有很多剑修因为剑道感悟或者天赋太差，而被神剑山嫌弃，直接踢下山。
　　萧乘风闭上双眼，一丝丝剑道感悟散出，凌厉刚猛，立时让他面前的一柄长剑震颤，发出了共鸣之声。
　　山脚下，无数关注着他的剑修同时瞪大了双眼，震撼而又羡慕。
　　他们都知道，这种情况很可能收服成功。
　　在他们眼中高不可攀的东西，别人却可以随手取之，人和人之间的差距怎么这么大呢？
　　“刚上山就能收服一柄神剑，他的剑道感悟也太强了。”
　　“神剑山的剑道传承有着强弱之分，山脚下的往往最弱，越是高处越强！”
　　“不管怎么说，他的剑道确实很强。”
　　却在这时，紧跟在萧乘风身后的周泰身上同样有着剑道感悟奔涌而出，如江河滚滚，波涛汹涌，又似水中藏有无数的利剑，搅碎一切，直接与萧乘风的剑道感悟碰撞在一起。
　　“轰！”
　　两股剑道纠缠，就好似在争夺那长剑的控制权，让其颤抖得更加厉害起来。
　　有了周泰剑道感悟的干扰，萧乘风显然没办法顺利获得那柄剑，他也没有跟周泰纠缠，而是收回了自己的剑道。
　　周泰紧随其后，也收回了自己的剑道感悟，随后一脸戏谑的看着萧乘风。
　　“周泰根本不是过来收服神剑的，而是在骚扰萧乘风！”
　　“萧乘风主动撤走剑道感悟，难道是他知道自己的剑道不如周泰？”
　　“被周泰盯上，萧乘风这次注定会一无所获。”
　　众人将这一幕看在眼里，对萧乘风都投来了同情的目光。
　　以萧乘风的能力，原本可以收服神剑，但却因为周泰而功亏一篑。
　　“跪下，然后自断一臂，我可以考虑放过你。”
　　周泰身上剑气重霄，趾高气昂的对萧乘风说道。
　　就算萧乘风真的跪下，他也不会放过萧乘风，现在这样说，不过是在以猫戏老鼠的姿态玩弄他罢了，不仅要杀他，还要让其崩溃！
　　萧乘风这次却没有说话，只是继续上山，似乎是怕了周泰。
　　他发现了第二柄神剑，就在他以剑道感悟与神剑交流时，周泰如法炮制的出手了。
　　这一次，周泰的剑势更加的猛烈，几乎要将萧乘风的剑道给吞没。
　　萧乘风的剑道再度被压制了回去。
　　云尘族长的眉头不由得一皱，“萧道友为什么不反抗？如果他真的不如周泰，就应该赶紧下山，不然，一旦被周泰抓住了破绽，会有致命的风险。”
　　周泰如此挑衅，是在试探萧乘风，同时也是在干扰萧乘风的剑道之心，持续下去，萧乘风的剑道之心肯定会露出破绽，到时候被其重创！
　　“云尘族长放心，萧兄可不是喜欢吃亏的人，他只是在钓鱼。”
　　江流对萧乘风很了解，一眼就看出了他的打算。
　　“钓鱼？”
　　“萧兄只是在等待一个机会，一个可以直接斩杀周泰的机会！”
　　江流笑看着萧乘风。
　　以萧乘风的性格，居然要忍受别人的挑衅而不吭声，这可是很难见到的，他明明可以反击回去，却并没有，说明他不仅仅要打脸，更是要命！
　　萧乘风一路登山，每次遇到神剑都会被周泰镇压。
　　这一幕让山下众人唏嘘不已。
　　“传闻萧乘风张狂无比，如今一见，原来不过如此。”
　　“那句话是何其的霸道，想不到其主人居然是这种怂货，明珠暗投啊。”
　　“他已经输了。”
　　……
　　此时，他们已经超过了山腰位置，还在继续登山。
　　萧乘风来到一棵树下，剑道笼罩着整棵树，下一刻，这棵树便幻化成一柄长剑，光晕流转！
　　这是一路上所遇到的最强一剑，萧乘风似乎颇为喜欢，明显发力更足。
　　“呵呵，你越喜欢，我就越不会让你得逞，我要你给我爬！”
　　周泰冰冷的一笑，连忙快步上前，同样散出自己的剑道！


第855章 你看吧，又开始了
　　“开始了，两人又开始争锋了！”
　　“周泰好狠，一上来就直接以剑势压人，肆无忌惮的把萧乘风的剑意搅得支离破碎。”
　　“哈哈哈，萧乘风不过是一个怂货，换谁都得这么欺负他。”
　　“看来萧乘风肯定还会放弃。”
　　……
　　众人交谈之间，脸上都带着戏谑的笑容，语气嘲讽，充满了对萧乘风的鄙视和不屑。
　　原本他们对‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜’这句话就颇为的不喜，如今见到了萧乘风本尊更是大失所望，心中自然对其鄙夷之极。
　　巴不得萧乘风被虐，也好过让他玷污这句话。
　　然而很快，他们就发现萧乘风并没有如之前那般直接退走，而是在周泰的剑势中挣扎。
　　不过这依旧改变不了他们的鄙夷。
　　“看来他是真的很喜欢这柄剑，这次居然还想要和周泰刚上一波。”
　　“不自量力，等待他的是被周泰完虐，说不定还会因此丢掉性命。”
　　“他俩的实力差距太大了，萧乘风只是区区一个不知天高地厚的后起之秀，而周泰可是主宰境界下，剑道第一人！”
　　“没意思，胜败毫无悬念。”
　　这些对话让一旁的江流和云尘族长都感到一阵无语。
　　双标狗，这群人都是妥妥的双标狗啊。
　　萧乘风面对周泰的挑衅时直接退走，被骂成是怂货。
　　萧乘风在周泰的剑势中挣扎，都被说成是不自量力。
　　完全就是怎么做都会被骂啊。
　　云尘族长忍不住感叹道：“江流道友，萧道友当真是处处树敌啊，居然能够被所有人针对，也是难得啊。”
　　“云尘族长，萧兄是要走出一条常人无法走的大道，自然处处波折。”
　　江流的话让云尘族长心生好奇，当即问道：“不知是什么大道？”
　　“装逼之道！”
　　江流面色凝重，“装逼之路漫漫，必然是崎岖坎坷，四处拉仇恨，非大豪情、大心性者无法走通啊！要走这条路，首先就要有面对千夫所指的勇气，以及被万夫针对的决心！”
　　云尘族长当即面露敬佩，“原来如此，萧道友果然了不得！”
　　大道丹阁的三长老则是冷笑的看着萧乘风，眼中闪过一阵阵快意。
　　现在知道得罪我大道丹阁的下场了吧，当时你装逼有多么拉风，此时的你就有多么的狼狈。
　　我不仅要让你身败名裂，还要让你死不瞑目，哈哈哈……
　　这世上很少有人知道，周泰的剑道已经达到了一种天人之境。
　　当年周泰为了冲刺大道主宰境界，曾经向一名真正的大道主宰出过剑，虽然最终冲刺还是失败了，但是他的剑道连大道主宰都要避让三分。
　　也是在那一次，大道丹阁出手，让那名大道主宰饶过了周泰的性命，这才换来了周泰的效忠。
　　当然，这件事很隐秘，不然周泰的名气定然会更上一层楼。
　　区区萧乘风算得了什么？这一次，必然要让他死！！！
　　神剑山上。
　　“哦？居然没退开？”
　　周泰的眼中精光一闪，嘴角勾起了冷笑。
　　看来萧乘风很喜欢这柄剑啊，舍不得离开，还想要跟自己纠缠。
　　他当即让自己的剑意更加的猛烈。
　　“轰隆！”
　　强大的剑道之威如同一道怒雷，划破天际。
　　一头强壮的雄狮出现在虚空中，它全身的毛发锋利似刀，如同一柄柄利剑，双眼更是锐利到极点，精光直刺苍穹，让人不敢直视！
　　“好强，这就是周泰的剑势凝形！”
　　无数剑修看到这一幕，俱是面露震撼，心肝剧颤。
　　此刻，他们都有一种感觉，那就是自己的剑势不过是一只小兔子，随随便便就会被那头雄狮咬得渣都不剩。
　　一些剑心不稳的剑修更是惊恐的向后退了两步，这一幕成为了他的修道噩梦。
　　“吼——”
　　雄狮狂吼一声，向着萧乘风扑来。
　　它宛若剑道王者，所过之处，萧乘风的剑道统统退避，被震得七零八落。
　　就在所有人都觉得萧乘风抵挡不了，肯定会再度退开时，他居然咬紧了牙关，“颤颤巍巍”的向前踏出一步。
　　一股股剑意从他的身上狂涌而出，要与那头雄狮争锋。
　　“咦？你居然还不退？”
　　周泰面露惊奇，随后大喜过望。
　　光是骚扰萧乘风，让他无法得到神剑并不是周泰的目的，周泰是想要萧乘风死！
　　然而，神剑山上他不好冒然动手，只能通过剑道比拼，这种情况下很难取人性命，但如果对方不及时退开，等到双方剑道纠缠得很深时，那就是杀人时机了！
　　“哈哈哈，看来你对这柄剑是喜爱得紧啊，那我就当着你的面收服此剑！”
　　周泰肆意的狂笑，身上的剑势更加猛烈的冲出，让那头雄狮更加的凝实。
　　这一刻，雄狮好似活过来一般，威风凛凛的站于虚空之上，引得神剑山上的无数神剑颤抖，发出轻鸣之声。
　　雄狮无视萧乘风，一步一步向着那柄剑走去。
　　“给我站住！”
　　萧乘风怒吼一声，身上的剑势同样疯狂的爆发，与那雄狮越缠越深。
　　雄狮发出一声轻蔑的低吼，爪子一拍，那柄剑便腾空而起，来到了周泰的身边。
　　“好剑，这确实是一柄好剑，不过归我了！”
　　周泰戏谑的看着萧乘风，尽显高高在上的姿态。
　　杀人诛心。
　　他不仅要杀萧乘风，还要让他道心崩塌！
　　“惨，太惨了，眼睁睁的看着自己的爱剑投入了别人的怀抱。”
　　“实力不如人，就是这么悲哀。”
　　“如此一来，以后萧乘风还有脸装逼吗？”
　　……
　　然而，众人却发现，萧乘风的脸上并没有任何憋屈的神色，反而面色平静，嘴角露出了笑容。
　　刚刚的狼狈似乎一扫而空，宛若换了个人般，锋芒毕露。
　　“这柄剑你喜欢就拿去好了，神剑山上纵有万剑，也没有一把能入我萧乘风之眼，因为吾之剑道胜过它们所有！”
　　萧乘风负手而立，一股股剑势如排山倒海般汹涌而出，狂风吹得他的衣衫猎猎作响。
　　江流猛地一拍额头。
　　对着看傻了的云尘族长无奈道：“你看吧，又开始了……”


第856章 眼界决定上限
　　啥？
　　看不上眼？
　　所有人看着萧乘风的眼神都好似在看一个傻子，忍不住摇头。
　　看不上神剑山任何一柄剑？
　　是得有多么膨胀，才能说出这么不知道天高地厚的话？
　　“生死关头，此人八成是心态崩了，开始胡言乱语了。”
　　“不能说萧乘风太弱，只能说周泰确实强，不愧是剑道第一人。”
　　“他们二人的剑道纠缠已深，萧乘风想跑已经晚了，就看周泰会不会手下留情了。”
　　“呵呵，一路走来他一直在挑选神剑，现在说看不上了？”
　　……
　　神剑山另一面的大殿之中。
　　两名老者同时看向山峰的所在，眉头微微皱起。
　　一名老者面带失望，“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜，若非绝世剑道之才，根本说不出这种话来，原本我还一直很想见一见这位萧乘风，今日得见，却是见面不如闻名。”
　　他的语气中带着一股怒意，毕竟萧乘风扬言看不上任何一柄神剑，那就是在鄙视他神剑山没有好的剑道。
　　另一名老者笑着道：“山主不要动怒，从此人的气息来看，他的剑道修为极为的不凡，刚刚应该是藏拙了，咱们就看一看他到底能不能当得起他所说的豪言。”
　　神剑山上。
　　周泰听了萧乘风的话也愣了一下，不过紧接着便发出一声嗤笑。
　　充满杀意道：“装模作样，你死到临头还想卖弄风骚，着实可笑，今日我斩杀你于剑下，又可以成就一段佳话。”
　　“想杀我？”
　　萧乘风的嘴角勾起一丝睥睨天下的笑意，平静的看着周泰。
　　“你可能还没有发现，其实我刚刚一直在勾引你，让你大意，不这样你的剑意怎么会跟我纠缠得这么深？现在我跑不了，你同样跑不了，只不过不是你杀我，而是……我杀你！”
　　“哈哈哈，大言不惭，那就看看谁杀谁了！”
　　周泰大笑出声。
　　伴随着他的笑容，他周身的剑势却是越来越强，原本无形无质的剑意也宛若利剑一般在周遭肆虐，天地悲嚎，虚空扭曲。
　　“吼！”
　　那雄狮仰天狂吼，身姿更为的英武，向着萧乘风冲去！
　　然而。
　　面对这一剑，萧乘风却仅仅是抬手向前一指。
　　他的剑势并没有排山倒海的显化，而仅仅是凝聚成一柄剑意之剑，就算被周泰的剑势包裹，我自岿然不动！
　　“去吧！”
　　那剑意之剑窜射而出，直奔雄狮而去！
　　无数人屏气凝神，注视着这一幕。
　　“嗤！”
　　长剑所过，那铺天盖地的剑势宛若帘幕一般给割破，接着刺入雄狮的嘴巴，将其整个贯穿！
　　长剑却依旧不停，光影一闪，将周泰也给贯穿！
　　这一刻，画面好似定格。
　　只有那漫天的剑势在缓缓的消散……
　　以及雄狮凌厉的眼神缓缓的涣散……
　　在无数人难以置信和惊惧的目光中，一切烟消云散。
　　“噗——”
　　血液如泉，从周泰的嘴里喷涌而出。
　　“你居然这么强？为什么……”
　　他不甘心，更多的是无法理解。
　　他可是号称剑道第一人，对剑的理解一直是他最引以为傲的事情，就算是面对大道主宰，他的剑都不会弯曲，他的剑，理应达到了极限。
　　但是……
　　萧乘风的剑道却如此之强，比他强了这么多。
　　怎么可能？
　　世界上为什么能有如此霸道的剑道？！
　　“我为什么这么强？”
　　萧乘风的眼神变得深邃，“大道无边，学无止境！你的眼界决定了你实力的上限，有些存在，哪怕你仅仅在他身边端茶递水，不知不觉间，就已经超越了当世之巅峰。”
　　“世上真的有此等存在吗？无福得见，人生一大憾也！”
　　周泰呢喃自语，身子缓缓的倒下。
　　他的身躯逐渐的消散，融于他的配剑之中，留下了属于他的剑道传承。
　　“主宰之下剑道第一人？这个称号终究是祸不是福，你沉迷在这个称号中，自然永远无法突破至大道主宰境！”
　　萧乘风悲天悯人的说了一句，依旧保持着负手而立的姿态，四十五度角仰望苍穹。
　　在他的脚下，数柄神剑山的神剑在颤抖轻鸣，宛若臣服。
　　这一幕，完美的展现在山下所有人的眼中。
　　“好……好强！”
　　“周泰居然……死了？！这，这……”
　　“原来刚刚萧乘风全都是装的，目的只是为了吸引周泰深入，给与其致命一击！”
　　“太恐怖了，他的剑道居然能直接碾碎周泰的剑道，将其斩杀！”
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。盛名之下无虚士啊！”
　　……
　　所有的剑修都心惊到了极点，周泰已经很强了，在他们眼中，周泰甚至是无法战胜的，那股排山倒海般的霸道剑势，他们连面对的勇气都没有。
　　但是，却被萧乘风一剑破之，这是一种碾压，甚至让众人感觉周泰是在以卵击石。
　　萧乘风的剑道恐怖如斯！
　　“这怎么可能？！”
　　大道丹阁的三长老心肝一颤，瞪大了眼睛。
　　他所有的得意和期待都被萧乘风给斩灭。
　　“周泰那个废物，亏我们大道丹阁养了他这么久，连区区一个萧乘风都斩杀不了！”
　　他愤怒的低骂一声，面色阴沉，呢喃自语道：“也罢，再忍一忍，不能坏了我阁的大事！”
　　神剑山另一边的两位老者同样是面露震撼。
　　刚刚萧乘风的那一剑在他们的脑海中挥之不去，就算是他们也感觉到获益良多。
　　山主沉默良久，这才道：“我承认，能够配得上萧乘风的神剑，就算是神剑山上也极为的稀有。”
　　另一位老者满脸惊容，骇然道：“好凶残的剑道，此剑道就算是大道主宰都极少有人能够领悟出来，此人居然可以掌握，他究竟是怎么做到的，又是从何处学来的？”
　　山主凝声道：“好一个上古禁区，听闻从其中走出的人个个不凡，看来当真如此。”
　　“他继续登山了，看来他不仅仅光是为了杀周泰，我们就看看他究竟想做什么。”
　　萧乘风大大的出了一下风头，顿感神清气爽，面带着笑容继续前行。
　　神剑山上的剑道他自然是看不上眼的，他的目标只有一个，那便是同属于七大战魂之一的融天剑！


第857章 真送菜上门
　　解决了周泰，萧乘风不再隐藏自己的剑道。
　　无尽的剑意从他的体内彭拜而出，让周围的空间都在扭曲。
　　这些剑意浩大如江河，高傲如漫天星辰，让山下的所有剑修都大惊失色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　萧乘风一步一步的上山，步伐所过之处，沿途的神剑统统颤动。
　　似乎在与其共鸣，呼唤着萧乘风带它们走。
　　要知道，想要获得神剑认可，就要展露自己的剑道让它们共鸣，得到其认可。
　　然而……
　　到了萧乘风这里却是反过来了。
　　神剑轻鸣，在主动和萧乘风的剑道共鸣，它们想要得到萧乘风的认可。
　　这一幕让所有的剑修都羡慕得双目赤红。
　　“他究竟是怎么修习剑道的，居然可以引得神剑如此卑微？”
　　“原来他刚刚真的是演的，他明明可以轻易的收服神剑。”
　　“太强大了，他的剑道感悟就算比起神剑山的山主也不遑多让吧。”
　　“人比人气死人啊，剑道之间的差距这么大吗？”
　　……
　　不过，萧乘风却根本没有理会那些神剑。
　　正如他所说的，他有自己的剑道，而且得到过高人指点，他的剑道就是最强之剑，何须其他的剑道？
　　他一路向上，直接往山巅而去。
　　看到这一幕，所有人都猜测萧乘风是要去取神剑山上的那一柄镇山神剑。
　　传闻，那柄镇山神剑正是神剑山的第一任山主所留，凭借此剑才能震慑神剑山上的无数神剑。
　　得到那一柄神剑，就等于得到了整个神剑山的传承，就算是神剑山的现任山主可都没有能做到。
　　“又一个想要登顶的剑修？”
　　“以萧乘风的实力和心性，确实会直奔最强之剑。”
　　“他已经是第四位了吧，前面三位可是都还没有出来，也不知道情况怎么样了。”
　　“等他进入剑域再说吧。”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　所谓剑域，便是那最强神剑的剑道幻化而成大道领域，若是剑道修为不够，连靠近都做不到。
　　这也杜绝了神剑被骚扰的可能。
　　自神剑山开放以来，已经持续了一个月有余，但是能够踏入剑域的只有寥寥四人。
　　在众人的议论声中，萧乘风已经来到了山峰的最高处。
　　他深处一根手指向前轻轻一点，立刻就感觉到了前方有一层看不见的屏障。
　　一道实质性的剑气与自己的手指相碰，不让他进入。
　　“仅仅是剑道残痕，难不住我。”
　　萧乘风微微一笑，他施展剑道包裹住自己的全身，随后继续迈步向前。
　　这一次，他就好似万川归海一般，与剑域融合在一起，再没有受到阻碍，踏入了剑域，消失在众人的视线中。
　　山下。
　　周元海的脸色和江流的脸色同时一变。
　　周元海激动道：“我感受到了，是融天剑的气息，它就在剑域之中！”
　　江流则是眉头微微一皱，“剑域内似乎蕴含有一种古怪的剑气，极为的邪异，里面还有剑道比拼过的痕迹。”
　　就在剑域被打开的那一瞬间，他们同时凭借着对剑道的敏感度，感知到了其内的一点情况。
　　至于萧乘风的感触则是最深的。
　　因为就在他刚刚踏入剑域的那一刻，便有一股致命的危机袭来，他本能的拔出长剑向前横扫！
　　“轰！”
　　血芒乍现，被萧乘风的剑光给破开。
　　萧乘风勉强稳住身形，沉着脸看着剑域内的一切。
　　若非他出剑的速度够快，刚刚那一击他不死也得重伤，下场定然是个死！
　　当看到眼前的景象时，他的眼角却是不由自主的跳了跳。
　　在剑域的中心位置盘膝坐着一位穿着红色长衫的男人，在他的身旁，则是躺着三人。
　　这三人已经面无全非，因为全都已经成了皮包骨头，被吸成了干尸。
　　而萧乘风的目光重点落在红衫男人手中的长剑上。
　　剑长八尺，通体血红，呈透明状，正是融天剑！
　　诡异的是，融天剑的剑身正紧贴着插在剑域中心位置的神剑身上。
　　这神剑毫无疑问就是神剑山第一任山主留下的神剑，神光熠熠，却在发出悲鸣，它的剑身已经融化了大半，似乎在跟融天剑融合。
　　身为剑修，萧乘风能够感受到神剑正在抵抗，在求救。
　　“好快的反应，进来的人中，你是第一个可以躲开我的偷袭的，你的剑道很让人嘴馋，吃起来一定很有意思！”
　　红衫男人的嘴角露出嗜血的笑容，贪婪的舔了舔自己的嘴唇。
　　萧乘风警惕的看着红衫男人，低沉道：“你吞噬了他们了剑道？”
　　“不不不，吞噬太霸道了，这是融合。”
　　红衫男人摇了摇头，“融合天下剑道，这是所有剑修最梦寐以求的事情，我只是在完成他们的心愿，他们一定非常感谢我吧，所有……你要不要加入进来？”
　　“加入你个头！”
　　萧乘风大喝一声，手中的长剑猛地挥出，向着红衫男人斩去！
　　万千剑芒如银河倒挂，自天空卷落而下！
　　红衫男人抬手一指，以指代剑，此处一道凌厉的红色剑芒。
　　剑芒与银河相碰，便好似针尖扎入气球，转瞬将萧乘风的攻势化为了无形。
　　大道主宰？！
　　萧乘风的心瞬间一凉，不动声色的向后退了几步。
　　他的大脑飞速的运转，很快就理清了思路。
　　之所以称为融天剑，就是此剑可以融炼天下剑道，而融合剑道的最佳地址自然非神剑山莫属了。
　　以前神剑山不对外开放，所以融天剑进不来，只能望山兴叹。
　　现在这位红衫男子趁着神剑山开放的时机过来，要借助融天剑融炼整座山的神剑，甚至连最强神剑都不放过。
　　可以想象，一旦真的让他融炼成功，那将会爆发出何等可怕的威力。
　　当真可以说是无尽剑道，剑锋所指，斩灭一切了！
　　神剑山大意了啊，怎么把这么恐怖的玩意儿给放进来了？
　　“我突然想通了，融合剑道还真是一个不错的想法，那你在这里慢慢融，我就不打扰了。”
　　萧乘风话音未落，便猛地转身向着剑域外逃跑。
　　人家是大道主宰，这还打个屁，自己这一波分明就是送菜上门。
　　是真送菜。


第858章 熔炼一整座山！
　　“想走？！”
　　红衫男人嗜血的一笑，他再度抬手，对着萧乘风的后背一指！
　　“咻！”
　　一道如同发丝般的剑芒激射而出，无声无息，转瞬就来到了萧乘风的背后。
　　萧乘风的背后好似长了眼睛一般，千钧一发之际，他豁然转身，牙齿咬得咯咯作响，卯足了全身所有的力量，持剑向着那道剑气斩去。
　　纵然仅仅是很细小的一丝，他却不敢有丝毫的大意，甚至燃烧了自己的潜力，果断无比。
　　他虽然酷爱装逼，但一点也不自大，更不傻。
　　“轰！”
　　饶是如此，萧乘风的身躯依旧是狂震，如同断线的风筝般倒飞了出去，周身的衣服有几十处被划开，宛若被万剑扫过一般。
　　“噗！”
　　他喷出一口鲜血，不敢有丝毫的耽搁，继续扭头狂跑。
　　一步迈出，走出了剑域。
　　红山男人的眉头一皱，感到诧异。
　　没想到萧乘风居然能够接下自己的一击。
　　不过他被神剑山的最强神剑给拖住了，想要追击却有心无力。
　　“救命啊！杀人啦！”
　　萧乘风从山上狂奔而下，胡子长长的飘在身后，模样无比的狼狈。
　　边跑边大骂道：“神剑山就是个巨坑，是在坑大家啊，快跑吧，神剑山要完了！”
　　所有人都被他的呼喊所吸引，当看到他的模样时，更是面露惊色。
　　“他是萧乘风？怎么突然间变成这副模样了？”
　　“他身上的伤势明显是被剑所伤，究竟是什么人，剑道比起萧乘风还要强这么多？”
　　“萧乘风不是进入了剑域了吗？里面究竟发生了什么？”
　　“能够让他如此不顾形象的逃跑，只怕是有了不得的事情发生了。”
　　……
　　要知道，前一刻萧乘风的表现大家可都看在眼里，其剑道实力可谓绝顶，怎么转眼间就变成这样了？
　　匪夷所思。
　　神剑山的另一边，那两名老者则是眉头一挑，当听到萧乘风的言语时又都是脸色一沉，露出愤怒之色，当即脚步一迈，消失在原地。
　　一道苍老的声音在虚空中响起。
　　“萧乘风，你在胡言乱语什么，我神剑山什么时候坑人了？我神剑山会永远屹立不倒！”
　　接着，又有一道声音响起。
　　“事关我神剑上的声誉，收回你刚刚说的话，不然就别怪我们以老欺小了！”
　　下一刻。
　　众人就见虚空之中，立着两名老者。
　　他们俱是身着白衫，不怒自威。
　　“嘶，是神剑山的山主和二山主。”
　　“萧乘风刚刚的话显然是惹恼了他们，居然气得他们直接露面了。”
　　“废话，萧乘风可是说神剑山要完了，还说神剑山在坑大家，这些话足以不死不休了。”
　　“据说此人说话向来都是无比的拉仇恨，今日一见，果然名不虚传。”
　　……
　　然而，就在众人以为萧乘风要认怂的时候。
　　他却是伸手指着两位山主继续骂道：“你们开放神剑山都不做好保护措施吗？放一头怪物进来，摆明了就是要拉着大家陪葬，完了，你们神剑山的万剑全都完了！”
　　所有人都目瞪口呆。
　　萧乘风究竟在说什么？
　　“你……”
　　山主皱眉看着萧乘风，刚准备询问情况，却是感应到什么，脸色豁然大变。
　　他身形一闪，迅速的向着剑域而去。
　　然而，还没等他进入剑域，一道通天的红色剑芒便猛地从其中爆发而出，将他给逼退。
　　这，这是……
　　所有人都被这冲天剑芒给吓了一大跳，面露惊惧。
　　这个剑芒非常恐怖，宛若蕴含有天下所有的剑道，让人有一种看到万剑之主的感觉，生不出与之抗衡的心思。
　　“哈哈哈，哇哈哈哈，现在才反应过来，已经太迟了！”
　　伴随着一声长笑，那剑芒变得更加的庞大，同时，一股股妖异的气息散发而出，直指人的道心，让人产生一种要跟这剑芒融为一体的冲动。
　　“神通，天地消融！”
　　冷冽的声音响彻天地间，那道红芒如同如同帘幕一般垂天而下，笼罩住整座神剑山。
　　“啊！我动不了了！”
　　“我的剑道在融化，不，我的身体也在融化！”
　　“怎么回事，究竟发生了什么？谁来救救我们！”
　　……
　　惊慌失措的声音弥漫了整座神剑山。
　　肉眼可见的，他们的身体逐渐的化为了液态，在消融，他们手中的长剑也在融化。
　　不仅如此。
　　神剑山上，漫山的神剑统统在震颤，也开始消融！
　　有人在炼化整座神剑山！
　　要知道，这些不仅仅是剑，还有传承啊，合在一起的剑道恐怖到极致，一般人这么做绝对会被反噬得渣都不剩。
　　究竟是谁有如此恐怖的手段？！
　　这一幕，让山下的众人头皮发麻，心惊胆寒。
　　他们连忙摸了摸自己的身体，纷纷长舒了一口气，赶紧后退，保持安全距离。
　　好在他们不在神剑山之上，并没有受到红芒的影响，逃过一劫。
　　他们惊骇欲绝，后怕道：“太恐怖了，山上究竟发生了什么，难怪萧乘风会跑。”
　　江流看着那红芒，凝重道：“融炼天下万剑，聚无尽剑道于己身？”
　　萧乘风愤愤不平道：“江流兄，这是融天剑的能力，多亏我跑得快，不然老子辛辛苦苦悟出的剑道也要为他人做嫁衣了。”
　　“不愧是当年的七大战魂，每一个都拥有盖世威能。”
　　江流惊叹出声。
　　高人山下的石碑、高人后院的柳树、还有上次的落神弓，再加上这次的融天剑，每一个威力都堪称灭世。
　　周云海震惊道：“他居然可以把融天剑用到这种地步，难道主上的剑被他彻底炼化了？”
　　“不。”
　　江流摇头。
　　“融炼万千剑道虽然很强，但这么做的弊端也很大，将会失去追逐剑道之巅的资格，如果真的彻底炼化了融天剑，不可能会走这一步。”
　　“快看，两名山主要出手了！”
　　就在他们说话之时，两名山主已经来到了神剑山的山巅，双目中迸射出无尽的怒火。
　　神剑山的威名百分之八十来自这座神剑山。
　　山上的神剑是传承，同时也是骄傲。
　　然而此刻，居然有人妄图将这里所有的神剑统统炼化，这无异于要将神剑山坐在屁股底下摩擦，是要绝了神剑山的根啊！
　　“何方鼠辈，胆敢在神剑山撒野，找死！”
　　副山主抬手一挥，一柄如玉般的长剑陡然射出，划破苍穹！


第859章 我哪里懂什么剑法
　　“万剑开天！”
　　副山主面容冷厉，遥遥的对着那柄玉剑一指。
　　刹那间，一生二，二生四，四生八……
　　一万柄剑铺天盖地的笼罩整个山巅，连苍穹都被剑给覆盖，宛若剑之瀑布，向着山巅倒卷而去！
　　最恐怖的是。
　　这里的每一柄剑都是实质的，而且每一把剑上都蕴含有强大的剑道气息，任何一把都足以让第三步大能饮恨。
　　剑意……滔天！
　　“万剑开天！”
　　然而，山巅之内，传来一道狂傲的嘶吼。
　　一柄血色长剑随之窜射而出，仅仅是一个晃眼，居然同样以一化万千，向着玉剑碰撞而去！
　　“嗤嗤嗤！”
　　万剑相撞，于天地间消散，但是消不去的是那惊天的剑意。
　　肆意的剑意让无数的剑道高手纷纷震撼，不得不施展全力用法力护住周身。
　　“万剑开天不是神剑山的招式吗？为什么那个人也会？”
　　“太可怕了，熔炼天下万般剑道，居然连神剑山的成名剑招都学会了，那岂不是无敌？”
　　“如此看来，神剑山上的那柄镇山神剑已经凶多吉少了！”
　　“太强了，若是如此的话，两位山主还是此人的对手吗？”
　　……
　　众人心惊胆寒，他们想要转身逃离，又不想错过这一巅峰对决，只能便退便看。
　　就在议论之间，万剑已经全都陨灭，然而，一柄血红色的长剑却是划破长空，直奔副山主的面门而去！
　　此人比起副山主的万剑，还要多出一剑！
　　副山主眼眸一凝，胡子头发翻飞，以指代剑，向前一指点出！
　　“嗡！”
　　空间颤动，一阵阵大道波纹向着四周扩散。
　　剑与指彼此僵持。
　　然而很快，副山主的脸色就猛地一变。
　　他能感受到自己的剑道居然在被这柄剑给熔炼！
　　他想要抽身而退，却被死死的咬住，根本做不到，无尽的剑道根本不受控制，向着对方喷涌而去，而对方则时畅快的吮吸着。
　　一丝丝血红之色开始向着副山主包裹而去！
　　他要将副山主彻底熔炼！
　　“鼠辈敢尔？！”
　　山主厉啸一声，脚步一迈向着副山主而去，欲要将其给救下。
　　不过就在他行动的同时，山巅之内的红杉男人豁然冲出，整个人如同一柄出鞘的利剑，向着山主直射而去！
　　山主手持着墨绿色的长剑，剑光如星河点点，让天地变色。
　　红杉男人以指代剑，血红剑气霸道无双，将山主的剑气统统碾碎，纵然手中无剑，却依旧比山主技高一筹！
　　这一幕，让所有人都惊惧到了极点，齐刷刷的再度后退了一大截。
　　两大山主居然被一个人给压制了！
　　要知道，神剑山以剑为名，两大山主的剑道更是举世无双，堪称源界的剑道魁首。
　　而且二人全都是大道主宰境界，妥妥的顶级势力，此时却打不过这个红杉男人。
　　一个正在被熔炼，还有一个在被压着打！
　　太凶残了。
　　这一幕，让无数的剑修心态崩了，心神颤抖。
　　“融天剑，原来如此。”
　　江流盯着他们的交手，眼中露出一丝恍然之色，开口道：“不是他们打不过，而是因为融天剑吞噬了神剑山的剑道，导致他们的剑道之法都被融天剑堪破，再结合万千剑道，自然可以将他们的剑道轻易的破去。”
　　试想一下，对手有着掌握着万千剑道，变化莫测，随机应变，而你的剑道还被对手所熟知，你怎么跟他打？
　　萧乘风摇了摇头，“他们一开始大意了啊，失了先机。”
　　“我应该可以帮上一点忙。”
　　周云海缓缓的向前两步，他的额头上，一道血色剑型的图案如火焰般亮起，正是融天剑的模样。
　　他号称是融天剑主人的剑奴，自然可以对融天剑有所感应。
　　“铿！”
　　果然，随着他的插手，原本正在熔炼副山主的融天剑猛地颤动起来，气势陡然减少。
　　副山主趁机震开了融天剑，脱离了出来。
　　“嗯？！”
　　红衫男子猛地瞪向周云海，眼中闪烁着暴虐的光芒，“区区剑奴，以蝼蚁之力也敢插手，活腻了！！！”
　　他身形一晃，放弃了山主，直奔周云海而来。
　　融天剑同样化为了一抹红芒，向着周云海直刺而来！
　　恐怖的剑势另天地变色，无数的血色红芒化为巨手，向着周云海以及江流等人笼罩而来！
　　远处。
　　大道丹阁的三长老看到这一幕，心里顿时乐开了话。
　　哈哈哈，这种程度的战斗也敢插手，简直找死！
　　连神剑山的两位山主都顶不住，他们死定了！
　　萧乘风那群人果然喜欢作死啊，完全不把自己的生命当回事。
　　“江流兄，看你的了！”
　　萧乘风当机立断，缩在了江流身后。
　　江流点了点头，面色凝重的向前踏出几步，手握着刀柄，凝视着融天剑。
　　“什么，他居然要硬接这一招？！”
　　“他究竟是什么人，连萧乘风都要躲在他的背后。”
　　“不对，他身上根本毫无剑意可言，气息也太过平常了吧。”
　　“衣着也平平无奇，甚至还有多出磨损，看起来就跟个普通人一样。”
　　……
　　无数剑修惊疑不定的看着不显山不露水的江流。
　　倏忽之间。
　　剑芒已经来到近前。
　　血红之光几乎要将江流给吞没。
　　这一刻。
　　江流动了。
　　“铿！”
　　他长剑出鞘，眼眸平静，直视前方。
　　挥舞着着手中之剑向前一斩！
　　没有磅礴的声势，就好像樵夫提着斧头砍木头一般。
　　“铛！”
　　然而，在众目睽睽之下。
　　正是这一剑，将融天剑给劈飞了出去。
　　“这怎么可能？！”
　　“什么鬼？他是用什么招式挡下来的？！”
　　“毫无威势可言，毫无剑气波动，更没有神通气息，就这把融天剑给挡下了？！”
　　“嘶——返璞归真，这是真正的返璞归真！！！”
　　……
　　所有人都瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。
　　大道丹阁的三长老更是恨不得把眼珠子给瞪出来，随后眼眸低垂，一脸的阴沉。
　　神剑山的两名山主彼此对视一眼，也都从对方的眼中看到了不可思议。
　　“这不可能！”
　　红杉男人死死盯着江流，“你是谁？这是什么剑法？”
　　融天剑可熔炼天下剑道，但是刚刚他与江流碰撞却发现，融天剑居然吸收不了丝毫的剑道。
　　就好像……江流那一剑中压根没有丝毫的剑道。
　　江流手持着长剑，古朴不惊的站在原地，幽幽开口：“我只是一名普通的樵夫，哪里懂什么剑法，只会砍些柴火罢了。”


第860章 你们把握不住
　　樵夫？
　　砍砍柴火？
　　听到江流的话，所有人的心里都堵得慌，差点吐血。
　　你如果都不懂剑，那我们算什么？剑道白痴？
　　江流的身后，萧乘风看着他的背影顿时惊为天人。
　　厉害啊！
　　江流兄平时不显山不露水的，想不到装逼技术如此炉火纯青。
　　自己那是强行装逼，而他则是自贬实装，比自己的境界高出了不少啊。
　　装逼效果也更容易让人印象深刻，居然有几分高人的风范了。
　　“不愧是帮着高人砍柴的，连装逼手段都在不知不觉中超越了我。”
　　萧乘风不由得感到一阵压力山大。
　　江流的话停在红杉男人耳中则不亚于一种嘲讽，当即让他眼中寒光爆闪，握住融天剑再度向着江流杀来！
　　“找死！”
　　“剑开天河！”
　　剑芒如瀑，血光冲天，沿途将虚空斩出了一条长长的口子。
　　江流不动如山，破旧的衣服轻微的摇摆，依旧是平平无奇的一剑斩出。
　　“撕啦！”
　　红杉男人的剑河被斩断，两人的长剑再度碰撞在一起。
　　红杉男人的眼眸恶狠狠的盯着江流，融天剑开始向着江流手中的长剑蔓延。
　　他依旧不死心，欲要熔炼江流的剑道。
　　然而，江流丝毫不为所动。
　　“这怎么可能？！”
　　红杉男人彻底震惊了。
　　融天剑虽然是剑，但能熔炼的可不仅仅是剑道，它可以将其他的大道统统融入剑身，化万千大道为剑道。
　　这是第一次，遇到丝毫无法熔炼的对手。
　　江流可没空管他怎么想，毫不费力的摆脱了融天剑的纠缠，再度举剑斩出。
　　“铛！”
　　红杉男人被直接震飞，双手发麻，无比惊骇的看着江流。
　　这到底是什么怪物，就连融天剑都融不了他的剑道，而且，明明是平平无奇的一剑，却又让人有一种躲闪不了的感觉。
　　在他挥剑的那一刻，自己就好像真的变成了木头，无法动弹。
　　突然。
　　他想到了一种可能。
　　那就是此人掌握的剑道要高于融天剑，才会使得连融天剑都融不了。
　　只是……这怎么可能。
　　那这剑道得多高啊？
　　其他的剑修看到这一幕更是惊为天人，敬畏的看着江流。
　　要知道，就算是神剑山的两位山主对上红杉男人都讨不了好，江流居然可以将其击退，这足以说明他的实力。
　　不愧是从上古禁区出来的人，果然可怕，连萧乘风都自甘躲在其背后。
　　神剑山的山主对着江流拱了拱手客气道：“多谢这位道友出手相助。”
　　副山主发自内心的敬佩道：“道友的剑道坚如磐石，只出一剑便足以斩灭天下万法，实在是让贫道大开了眼界。”
　　山主发出了邀请，“还请道友助我们杀了此人，我神剑山上下感激不尽。”
　　“他自然要杀，不过融天剑得归我。”
　　江流淡淡的开口。
　　融天剑？
　　山主和副山主的眉头同时一挑，显然不太情愿。
　　融天剑的诡异之处所有人都有目共睹，可以说是天下剑修的噩梦，若是流入像红衫男人这类人手中，那将又是一场灾难。
　　山主开口道：“融天剑此剑蕴含邪性，我觉得永封在我神剑山最好，不知道友要它做什么？”
　　副山主也是道：“融天剑将我神剑山的镇山神剑都给熔炼了，我们不希望它离开神剑山。”
　　“正是因为它邪性，所以此剑你们把握不住。”
　　江流的面容依旧平静，语气毋庸置疑。
　　这句话让山主和副山主更加不悦了。
　　我们都把握不住，那你就行？
　　虽然说刚刚他们的表现确实不佳，但那是因为没有做好准备，加上对融天剑不熟悉，若是此刻，他们自认不会让红衫男人讨得了好。
　　江流道：“你觉得你们能把握住？那你们再去试试。”
　　“好，接下来就不劳烦道友了，不管如何，多谢道友出手相助了。”
　　山主和副山主同时对着江流拱了拱手，随即脸色一沉，转身向着红衫男人攻去。
　　此时，红衫男人已经重新退到了神剑山山巅之上。
　　不知道为何，只是站在原地，并没有进一步的攻击。
　　“剑心指路！”
　　“剑道问世！”
　　山主和副山主一出手便是惊天神通。
　　苍穹之上，有两柄如天一般的巨剑显化，电闪雷鸣，风云激荡。
　　蕴含有无边的锋利之气，向着红山男人斩去！
　　然而就在这时，红衫男人的周围却是轰然爆发起通红的血柱！
　　这血柱如同一个漩涡般，将两道巨剑虚影吸附在其上，一点一点的吞没，眨眼就消失无踪。
　　“这怎么可能？！”
　　山主和副山主瞪大了眼睛，脑袋瓜子都懵了。
　　“快退！”
　　山主心惊胆寒，猛地尖叫出声。
　　然而，一切都晚了。
　　一股无边的吸力落在他们的身上，他们手中的长剑瞬间脱手，直奔血柱而去，同时，就算是他们自身，也在飞快的向着血柱靠去。
　　“轰轰轰！”
　　血柱愈发的血红，宛若惊天巨兽在嘶吼。
　　同时，一股股巅峰剑道在疯狂的肆虐，宛若绞肉机一般，将所有人都吸了过去。
　　无数的剑。
　　无数的剑修。
　　统统不由自主的向着那道血柱飞去。
　　“啊，怎么回事？我只是围观的。”
　　“不，谁来救救我。”
　　“我不要被熔炼，完了，完了，全完了！”
　　“反击，大家一起反击，争得一条生路！”
　　……
　　惊恐的呼声此起彼伏。
　　神剑山上，剑依旧在融化，剑修同样在融化。
　　统统化为了融天剑的一部分，能来此的无一不是源界剑修的佼佼者，这一波几乎要将他们的剑道给熔炼！
　　唯一没有被吸引的剑修就只有江流了。
　　就连萧乘风的身子都开始起飞了。
　　“救我，江流兄，救救小弟我啊！”萧乘风艰难的抵抗，扯着嗓子疾呼。
　　“道友救我！”
　　“道友，刚刚我们错误的高估了自己，求您施展援手啊。”
　　神剑山的山主和副山主半个身子已经化水了，同样不停的对着江流呼救。
　　然而，江流却是摇了摇头，“我修为浅薄，可没有能力救你们。”
　　要知道。
　　红衫男人可是熔炼了整座神剑山啊！
　　神剑山上的神剑，无一不是剑道之巅的高手，其中更是不乏大道主宰境界的剑修，这等同于无数的剑道之力集于一人之身，那是多么可怕的一件事？
　　虽然暴力的吸收力量不足以让红衫男人产生质的飞跃，但是量足啊！
　　铁不会变成金子，但是一百斤铁和十斤铁的差距还是很大的。
　　江流早就发现了这一点，所以才没有冒然出手。
　　纵然是他，也只能勉强自保，救人完全是痴心妄想。
　　众人听到江流这么说，心头顿时一凉。
　　完了，自己要变成养分了。
　　不过下一刻，江流缓缓的掏出了一个字帖……


第861章 剑来！
　　那是。
　　字……字帖？！
　　毫无疑问。
　　此时的江流是全村人的希望。
　　因为他是唯一一个能顶住融天剑吸力的男人。
　　包括神剑山的两位山主在内，在场所有的剑修都等着江流救命呐。
　　然而，在他们的注视下，江流只是掏出了一副字帖。
　　如此生死存亡之刻，掏出字帖有什么用？
　　山主和副山主差点吐血，心神一乱，再度被融天剑有机可乘，被吞噬了一大波剑道。
　　只有萧乘风在看到字帖时满脸的振奋。
　　他激动得脸色涨红，全身轻颤。
　　字帖！
　　是高人的字帖！
　　在离开落仙山脉时，他就注意到江流从高人那里带出了这个字帖，只是江流不肯打开，只说其内蕴含有惊天剑道。
　　现在，终于要见识到了。
　　“呵呵，黔驴技穷了吧！”
　　红杉男人自然也在注意着江流，因为他是场上唯一的变数。
　　看到江流只是拿出一副字帖，顿时内心安定下来。
　　区区一副字帖能有什么用？
　　“等我熔炼了这里的所有，你将不是我的对手，再把你给熔炼！”
　　红杉男人盯着江流，狞笑出声。
　　“熔炼我？”
　　江流平静的摇了摇头，他不退反进，一步一步的向着血红色的柱子踏空而去。
　　他疯了吗？！
　　所有人都傻眼了。
　　这个行为在他们看来，跟自杀无异。
　　然而下一刻，他们发现了一个无比震惊的现象。
　　纵然是江流靠近，融天剑的吸力对他依旧没有半点作用，甚至……在躲避！
　　整座神剑山，只有江流的周围成了吸力的真空地带，他站立的地方，连融天剑都不敢靠近。
　　“不可能，这怎么可能？！”
　　红杉男人惊惧的瞪大了眼睛，难以置信的看着江流。
　　“没有什么不可能，接下来就让你看看什么是真正的剑道。”
　　江流高高的举起字帖，随后一点一点的拉开。
　　“嗡！”
　　随着他的拉开，一抹明亮到极致的光亮从字帖里散发而出。
　　同时，更有一股惊天剑意冲霄。
　　哪怕仅仅是显露出一丝，也将融天剑的吸力给吹得七零八落。
　　血红色的柱子被割裂出一道道口子。
　　“这……这究竟是什么力量？！”神剑山的山主瞪大了眼睛。
　　“这股剑道，这究竟是何等强大的剑道？！”
　　副山主只感觉头皮发麻，自身的剑道宛若蝼蚁，看到了真龙。
　　“好强，那字帖里居然蕴含有无敌剑意！”
　　“融天剑在颤抖，它在恐惧！！！”
　　“他们究竟是谁？又是谁留下了这个字帖？！”
　　“仅凭一个字帖就如此恐怖，那写字之人得多么可怕？”
　　“无法想象，世界上居然有如此强大的剑道。”
　　“有救了，咱们有救了！”
　　……
　　无数的剑修又惊又喜，他们齐刷刷的生出一种感觉，这个字帖足以镇压融天剑。
　　同时，他们又死死的盯着字帖。
　　他们同为剑修，自然内心充满了期待，想要见识一下这惊天剑道。
　　此时。
　　江流已经将字帖统统拉开。
　　其上赫然印着两个字——
　　“剑来！”
　　“砰！”
　　这一刻，通天的血柱直接炸开，消散于虚无。
　　“铿铿铿！”
　　一柄柄长剑冲天而起，环绕于字帖周围，宛若膜拜它们的王者。
　　就算是那些原本已经消融的长剑，也统统恢复了原样，冲天而起，加入了其中。
　　“铿铿铿！”
　　越来越多的长剑悬浮于半空中。
　　不管是有主的还是无主的，宛若收到了最强召唤，这一刻统统被这一声剑来吸引。
　　一声剑来，借剑整坐神剑山！
　　一百柄。
　　一千柄。
　　一万柄！
　　……
　　融天剑内。
　　一柄柄长剑从其中幻化而出，同样直奔字帖而去！
　　这些长剑，全都是被融天剑熔炼的剑道，此时摆脱了融天剑，臣服于字帖的召唤之下！
　　“怎么会这样？！”
　　红杉男人惊恐的尖叫出声，下一刻，他的手腕一松，就连融天剑也脱手而出，飞向了字帖。
　　无数的长剑化为了剑域海洋，所有的剑锋，同指向红杉男人！
　　这是何等壮观的一幕。
　　这又是何等凶残的一幕。
　　红杉男人直接被吓得道心崩溃，动都不敢动。
　　不说他，全场所有人也都骇然的看着眼前的景象，全身鸡皮疙瘩疯狂崛起。
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音不断。
　　神剑山山主已经摆脱了融天剑的纠缠，他敬畏而又痴迷的盯着苍穹，眼神迷离道：“一字就足以让万剑臣服，号令无尽剑道，这才是真正的剑道魁首！”
　　“那副字帖之中，每一笔每一画都是高深莫测的剑之大道，原来这才是真正的剑道！”
　　副山主的双目中都溢出了热泪，看着字帖仿若朝圣。
　　原本他对于剑道已经迷茫了，自诩已经接近了剑道之巅，寻不到方向，不知道前路为何。
　　直到此刻，这个字帖的出现解答了他的困惑。
　　“噗通！”
　　红杉男人直接跪下了。
　　被吓尿了。
　　被漫天的长剑共同指着，换谁不跪啊。
　　太特么可怕了。
　　不过，就算他跪下了，也依旧难逃死亡的命运。
　　无数的长剑倾泻而下，溢散出滔天的剑势，向他吞没而去！
　　这些都是原本被他亵渎的剑道，此时怀着滔天的怒火，将他的身体贯穿！
　　万剑穿心！
　　“啊！不，我死了！”
　　红杉男人发出一声不甘的嘶吼，化为了血雾，消散在虚空之中。
　　然而，没有人有空理会他。
　　所有人都跪在地上，盯着那个字帖，被深深的吸引。
　　字帖上的字已经逐渐的模糊，他们就努力的将眼睛瞪到最大，恨不得要瞪出血泪来，只求能多观摩一会儿。
　　不说领悟所有，哪怕仅仅是看懂其中的一个笔画，那都是盖世神通，足以让剑道问鼎至高！
　　一直到字迹完全的消散，虚空恢复了平静，众人依旧久久无法回过神来。
　　他们永生永世都无法忘记刚刚的那一幕，能够亲眼目睹‘剑来’的风采，是他们一生的荣耀和追求的方向。
　　良久之后。
　　众人这才一一回过神来。
　　山主和副山主彼此对视一眼，都从对方的眼中看到深深的敬畏，恭敬的向着江流而去，想要表达感谢。
　　而此时，萧乘风已经来到了江流面前，惋惜的声音传入两位山主的耳中。
　　“哎，高人赐下的字帖就这么被用掉了，太浪费了。”


第862章 樵夫的门槛
　　什么？！
　　这字帖居然是被人赐下的？！
　　山主和副山主的脑子嗡嗡的，还以为自己听错了。
　　原本，他们潜意识里理所当然的认为，这字帖定然是江流的祖传之物。
　　而江流则是某个超级强大的剑修世家的后人，字帖则是他们的镇族之宝。
　　万万没想到，居然听到了如此惊世骇俗的话语。
　　当世究竟是何人，居然能写出如此字帖，那本身的修为又该是何等的高深莫测？！
　　就在他们惊骇莫名之时，江流和萧乘风的对话再度传入耳中。
　　江流摇了摇头，又点了点头，“可惜是可惜了点，毕竟是我厚着脸皮讨要过来的，不过这原本就是高人打算直接将其当垃圾给扔掉的。”
　　“嘶——！”
　　山主和副山主同时倒抽一口凉气。
　　把这字帖当垃圾丢掉？！
　　究竟是何等的丧心病狂才会做出如此惊世骇俗的事情！
　　纵观当世所有的剑修，不管是谁得到那字帖都会珍爱到极致的呵护吧。
　　副山主忍不住惊呼出声，“不可能？我才不信会有如此丧……逆天的之人！”
　　他声音尖锐，无法接受自己的朝圣之物遭受如此待遇。
　　江流看了副山主，笑着道：“呵呵，你不知道不代表没有，高人的强大岂是汝等可以想象的？”
　　山主比副山主冷静不少，他拱手恭敬道：“道友莫怪，他只是因为太过震惊而失态了，道友口中的那位高人的剑道确实已经超乎想象了。”
　　江流和萧乘风彼此对视一眼，眼眸深处俱是藏着一抹笑意。
　　高人懂的何止是剑道。
　　区区剑道，不过是无尽大道中的一个小分支罢了。
　　如果让他们看到高人院子里洒满的那些字帖，只怕会直接崩溃吧。
　　不过他们没有说出来。
　　隐隐中有一种感觉，那就是不要将高人的信息在源界暴露太多。
　　“行了，融天剑我们就带走了。”
　　江流抬手一招，融天剑立刻飞了过来，被他握住。
　　随着融天剑入手，他立刻感受到一股奇特的剑意流转，霸道无比，宛若剑道皇者。
　　如果在以前，这个剑道也足以让江流受益匪浅，但是现在则显得有些不够看了。
　　融天剑虽然可以熔炼天下万千剑道，可谓是凌驾于无数剑道之上，但是还需要主动去融，稍不留神还会误入歧途。
　　反观高人的字帖，一声‘剑来’，万剑莫不臣服，主动飞来，心甘情愿的任由驱使。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　当然，这不能说融天剑不强，只能说高人太强了，世上只怕没有谁能达到高人的境界了吧。
　　神剑山的两位山主见他们准备离开，不由得连忙向前踏出几步。
　　萧乘风的眉头不由得一挑。
　　“嗯？”
　　“你们难道是准备抢夺融天剑？”
　　副山主当即一惊，连连摆手，“道友不要误会，我们绝无此意。”
　　山主也是真诚的解释道：“融天剑我们确实把握不住，只有放在你们身上才能让人放心，我们万万不敢抢啊！”
　　他们吓了一跳，生怕萧乘风和江流一言不合就大打出手。
　　不说他们本身的实力就很强，光是背后的高手，他们是妥妥的不敢得罪的。
　　山主期待道：“那个……其实我们是想要见识一下那位高人的风采，想请二位引荐一下。”
　　所谓朝闻道，夕死可矣。
　　他们生于神剑山，此生独爱剑道，知道了世间有此等剑道大能，若是不去见一见当真不甘。
　　“求见高人？”
　　江流并不感到意外，直接摇头道：“高人沉浸于清修无法自拔，我们是不会引荐的，更何况我只是个樵夫，也没有资格引荐。”
　　“樵……樵夫？”
　　山主和副山主已经不是第一次听到这个词了，纷纷诧异。
　　你骗鬼呐？
　　江流看穿了他们的想法，轻笑一声，“你们是不是以为我在装逼？但事实上，我确实只是高人的樵夫。”
　　这，这……
　　山主和副山主懵了。
　　他们情不自禁的看向萧乘风，想看看他的说法。
　　萧乘风叹了口气，“你们别看我，我连当樵夫的资格都没有。”
　　山主和副山主彻底无语了。
　　现在当樵夫的门槛这么高的吗？
　　最终，他们俱是幽幽一叹，神情萧索。
　　“哎，是我们想当然了，此等高人确实不是凡夫俗子能随意见的，此生无缘一见，当为一大憾事。”
　　山主恭敬的看着江流，虔诚道：“我神剑山沾了高人的光彩能够度过这次大劫，若是高人有任何的吩咐，我们也愿意尽一点绵薄之力。”
　　江流和萧乘风俱是向山主投来了赞许的目光。
　　这老家伙上道啊。
　　能够舔得如此自然，也是一位可塑之才。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　江流微微一笑，“高人有意收集不详灰雾，你们若是有心，可以出一份力，多收集一些交予我们，放心，以后的好处将会大到超乎你们想象。”
　　“没错，一旦高人心情好了，随便洒洒水都足以你们受用终身。”
　　萧乘风一脸的高深莫测。
　　他们说的是实话，至于听不听得进去就是神剑山自己的事情了。
　　山主当即面容一肃，开口道：“两位道友放心，不详灰雾祸乱世间，就算你们不说我们也会这么做的！”
　　关于江流和萧乘风所说的天大的好处，他自然是不敢相信，只觉得他们在夸大其词。
　　还洒洒水就能受用终身，这是把人当三岁小孩吗？
　　不过只要能够获得高人好感，以后得到其指点一下剑术，也就值了。
　　“咳咳，二位，如果你们是打算收集不详灰雾的话，我倒是知道一个秘密，可以得到不少不详灰雾。”
　　这个时候，一直没说话的周元海目光隐晦的闪了闪，突然开口了。
　　“哦？”
　　江流和萧乘风顿时将目光落在周元海的身上，有些诧异。
　　周元海是融天剑主人的剑侍后人，带着云尘族长来此寻到了融天剑，此时居然连灰雾的消息也知道。
　　周元海轻声道：“我也是无意中探知到这个秘密，大道丹阁同样在收集灰雾，虽然号称是为了防止灰雾祸乱世间，但暗地里却是在借助灰雾的力量，试图成就至强！”


第863章 棋局对弈
　　嗯？
　　大道丹阁？
　　萧乘风不由得将眼睛看向大道丹阁的三长老。
　　这才发现，这位三长老不知道什么时候已经没影了，八成是见到那个字帖大展神威，直接吓跑了，连一句狠话都没敢放。
　　萧乘风眉头一挑问道：“大道丹阁怎么了？”
　　周元海低沉道：“以不详灰雾炼丹！”
　　神剑山的山主脸色顿时一沉，“但凡沾染不详下场都不会好，他们竟然还敢以灰雾炼丹？！”
　　副山主捋了捋胡须，开口道：“大道丹阁的人想来眼高于顶，掌握天地神火，丹道登峰造极，自诩可炼化天地间一切，有如此疯狂的想法并不奇怪。”
　　事实上，有七成的人之所以会被不详灰雾沾染，都是由于自负！
　　他们想要变强，同时又觉得自己可以掌控灰雾，不会被灰雾侵蚀，故而主动吸收灰雾，下场自然不必多说。
　　云族族长云尘当即道：“大道丹阁以丹药为奖励，让无数修士主动为他们捕捉不详灰雾，想来已经收集了非常多的量。”
　　萧乘风则是眼眸一亮，大笑道：“哈哈哈，这样岂不是更好，省得我们一点点收集了，直接去为高人抢来！”
　　他原本就和大道丹阁的三长老有仇，现在又发现对方是一只大肥羊，恨不得立马去将其宰了。
　　“纵然如此，大道丹阁也不是那么好闯的。”
　　神剑山山主蹙着眉头，缓缓的摇头。
　　“大道丹阁一手炼丹之术夺天之造化，无数年来，靠着炼丹一途，结交了无数的强者，源界之上受过他们恩惠的修士如过江之鲫，如果我们大张旗鼓的去找大道丹阁的麻烦，不亚于与半个源界为敌。”
　　云尘点了点头，“不错，最关键的是我们没有证据，没有人会相信我们所说的。”
　　傻子都知道，大道丹阁肯定不会承认自己的所作所为，硬闯又闯不进去，这几乎无解。
　　“确实有点难办。”
　　就连萧乘风都没有说大话。
　　虽然说如果请高人出手，这些都不是问题，但是作为一个合格的狗腿子，当然不可能让高人亲力亲为。
　　神剑山副山主则是看向周元海，“你这个消息真的准吗？”
　　周元海郑重的点头，“千真万确，诸位道友若是不信，可以去现场核实。”
　　所有人都是不由自主的翻了个白眼。
　　核实？
　　怎么核实？
　　难不成直接让大道丹阁打开门，供大家翻个底朝天？
　　这显然不可能啊！
　　萧乘风则是不管那么多，直接道：“不管真假，能够把大道丹阁的不详灰雾抢来都是好事！”
　　江流沉吟片刻后道：“此事暂且不提，先把融天剑给高人送去吧。”
　　“说得对。”
　　当即，他和萧乘风向着众人道别后，直奔上古禁区而去。
　　面对云尘和神剑山山主眼巴巴的目光，他们选择了无视，不想带外人打扰高人。
　　周元海看着他们消失身影，眼眸深邃不可测，不知道在想些什么。
　　……
　　两个时辰后。
　　萧乘风和江流到达落仙山脉的脚下，轻车熟路的向着山上而去。
　　只不过，在踏上山脉的那一刻，他们的心头同时一跳，彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了吃惊之色。
　　“这是……大道规则显化？！”
　　萧乘风压低声音，震惊不已。
　　江流凝重的点了点头。
　　落仙山脉依旧是落仙山脉，但是这一刻却被一股无形的至强之力包裹，诞生出一种全新的规则，与外界剥离。
　　这就好像，陷入了某个棋局一般，棋局之内，是全新的规则！
　　不用说，这肯定是高人的手笔。
　　萧乘风和江流不敢怠慢，继续向着山上而去。
　　途径养殖场时，那些家畜统统自发的匍匐在地，全场颤抖，敬畏的对着山头顶礼膜拜。
　　继续向着山上行走，快要到四合院时，他们看到了王尊正仰着头，呆呆的看着四合院的上方。
　　顺着王尊的目光看去，萧乘风和江流的身子俱是猛地一震，如同被施了定身法一般，同样一动不动。
　　却见，虚空之中，黑白二气交织，彼此相互纠缠吞噬，一股股可怕的大道之力化为了规则将整座落仙山脉笼罩。
　　此刻，萧乘风等人就宛若化身为了棋局中的棋子，偏偏棋子居然看到了棋局的规则，这股震撼，在他们心中掀起了狂风巨浪，大脑嗡嗡作响。
　　但是，纵然是他们的头脑风暴疯狂的爆发，却也仅仅能领悟其中的一丝规则。
　　不过……
　　就算仅有一丝，也足以让他们破开枷锁，进入一片崭新的天地。
　　“执掌一方天地，规则由我而定，这便是主宰！”
　　萧乘风的眼眸陡然变得锐利，全身剑意沸腾，当即盘膝而坐，消化所得。
　　他没有再盯着虚空，因为他能看懂的只有那么多，多看无益。
　　至于江流和王尊，境界在萧乘风之上，依旧如饥似渴的盯着那两团黑白二气，仿若在看造物主创造世界，随手拨弄规则！
　　“砰砰砰！”
　　一股股大道气浪在他们体内炸响，足以见得他们获益匪浅。
　　四合院内。
　　李念凡和小狐狸坐在凉亭里，正在对弈。
　　李念凡持黑子，嘴角勾着微笑，时不时落子。
　　小狐狸一手持白字，一只手放在嘴里咬着，大眼睛忽闪忽闪的，每每思索片刻，便迅速落子。
　　两人你来我往，黑白二色已经占据了四分之一三的棋盘。
　　妲己、火凤、司徒沁等人则是围在一旁，震惊的盯着他俩。
　　龙儿崇拜道：“妲己姐姐，小狐狸也太厉害了，居然可以跟哥哥对弈到这种地步。”
　　妲己点了点头，由衷地赞道：“公子说得没错，我妹妹在棋局上的天赋当真恐怖如斯。”
　　她替小狐狸感到高兴的同时，也不由得有些挫败。
　　小狐狸的进步真的可谓是一日千里，就算是她下棋也已经不是小狐狸的对手。
　　这么久以来，小狐狸无所事事，整日抱着棋谱研究各种棋类游戏，她除了玩，确实也不会愿意做其他的了。
　　今天突然兴冲冲大喊自己想出了一个必胜的杀招，要挑战李念凡。
　　原本众人一笑置之，只以为她在吹牛，想不到她居然真的跟李念凡对弈至此，这可是从来没有人做到过。


第864章 人比狗气死人
　　李念凡和小狐狸依旧在博弈。
　　突然，小狐狸的嘴角勾出一抹足以让天地失色的笑容，迅速的将白子落入棋盘的一个位置。
　　刹那之间，白子合纵联合形成大势，于棋盘之上宛若大龙，咆哮而出！
　　一股滔天的大道气息好似火山喷发一般喷涌而出，在虚空之上形成一片巨大的漩涡。
　　在其他人眼中，这个棋盘已然冒着强光，有大道真龙显化，于苍穹之上横行。
　　恐怖如斯。
　　“姐夫，我都说了我这一招必胜，你还如此大意，哼哼哼。”
　　小狐狸眯着眼睛，得意的哼哼着。
　　然而，李念凡的脸色却丝毫不变，嘴角同样勾起了笑容，戏谑的看着小狐狸。
　　摇了摇头道：“世上没有无敌的布局，急于求成忽略了对手的布局，此为下棋大忌。”
　　话毕，他持黑子落地！
　　刹那间。
　　黑光冲天！
　　原本在白子下摇摇欲坠的黑子突然崛起，化为一个手持大斧的巨人屹立苍穹。
　　而大斧正好劈在了白子的龙首之上！
　　“啊，怎么会这样？！”
　　小狐狸瞪大着眼睛，难以置信的盯着棋盘，半晌后这才失落的把脑袋耸拉了下来。
　　不甘道：“姐夫厉害，人家弄不过你。”
　　李念凡笑着道：“你已经很不错了，只要多把目光放在对手身上，你将鲜有敌手。”
　　教训了一波小狐狸，他感到神清气爽。
　　四合院之外。
　　随着大道规则的消散，江流和王尊俱是回过神来。
　　回味无穷，露出受益匪浅的表情。
　　萧乘风则是身上的气势猛地升腾，虚空中传来一道奇异的声响，宛若某种枷锁被打破。
　　这一刻，他从第三步至尊，正式踏入大道主宰！
　　仅仅是看了一场棋局显化的规则力量，他便成就了主宰境界，说出去恐怕都没人信。
　　太匪夷所思了。
　　不过，萧乘风的双目低垂，并没有多少喜悦，反而充满了惋惜。
　　“哎，我只是悟了其中的皮毛就可以突破，但是因为修为浅薄而无法参悟更多，白白错失了滔天大的机缘，我苦啊！”
　　萧乘风拍着大腿，恨不得将其拍断。
　　“行了，这种事强求不得，咱们赶紧去拜访高人吧。”
　　江流开口催促。
　　当即，他们调整好自己的状态，一齐上前敲响了四合院的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“吱呀。”
　　小白将门打开。
　　“多谢小白。”
　　江流和萧乘风一同作揖，这才抬腿踏入了四合院。
　　“哟，你们回来了。”
　　李念凡看到他俩，当即露出了笑容，好奇道：“此行的成果如何？”
　　当初江流过来向他请假去参加剑道盛会，也不知道结果怎么样。
　　“托圣君大人的福，此行一切都好，还得到了这柄融天剑。”
　　萧乘风将融天剑展示了出来。
　　血色融天剑，如血玉一般闪烁着光辉，一看就不是凡品。
　　李念凡赞道：“厉害，居然还获得了奖励。”
　　能够获得奖励，定然是在剑道盛会里取得了不错的名次，看来他俩这次去出了一次风头啊。
　　顿了顿，他又道：“行了，既然来了，不如就一起吃个饭吧，也算是庆祝你们取得好成绩。”
　　“多谢圣君大人。”
　　萧乘风和江流立时大喜，觉得这是高人对他们此行的赏赐。
　　吃饭之时，江流和萧乘风有心想要将大道丹阁的事情说出来，但是高人就在身边，因为担心打扰到高人的清修，引得高人不喜，便只能压在心底。
　　哎，看来只能自己想办法了。
　　等到酒足饭饱之后，江流和萧乘风起身告辞。
　　不过在他们刚刚走出四合院不久，李念凡便发现被萧乘风放在地上的融天剑。
　　李念凡眉头一皱，“我去，吃顿饭怎么把剑给落这儿了。”
　　“主人，我给他们送回去。”
　　大黑的眼珠子一转，当即自告奋勇的站了出来。
　　“行。”
　　李念凡的话音刚落，就见大黑咬着融天剑，屁颠屁颠的跑出了四合院。
　　……
　　江流和萧乘风到达山脚，刚准备会天宫商量如何铲除大道丹阁，大黑已然追上了二人。
　　“汪汪汪，站住！”
　　大黑化作黑影，直接挡在了二人的面前。
　　“狗大爷。”
　　江流和萧乘风当即面容一肃。
　　“不知狗大爷追出来所为何事？”
　　大黑将融天剑丢给二人，“你们的剑落在四合院了，主人托我送来。”
　　这……
　　江流和萧乘风彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。
　　萧乘风忍不住道：“狗大爷，高人不是在收集七大战魂吗？这融天剑是我们特意留下的，怎么换回来了？”
　　“主人既然给你，那就是给你用。”
　　大黑语气随意，“以主人的实力，根本用不上七大战魂，肯定是给身边的人用的，除了你还有谁用剑？”
　　江流要给李念凡砍柴，要融天剑也没啥用，只有在萧乘风手中，才算物尽其用。
　　然而这话听在萧乘风的耳中，却是让他全身的血液都沸腾起来，激动不已。
　　殊荣！
　　这是绝对的殊荣啊！
　　萧乘风当即在自己的内心大声疾呼。
　　七大战魂无一不是传奇，可谓是当世之巅。
　　能够被高人特许使用其中之一，足可见高人对自己的认可！
　　这一刻，萧乘风哭了。
　　老泪纵横。
　　他反身对四合院的方向遥遥一拜，哽咽道：“萧乘风多谢高人的恩赐，我定然不会让您失望！”
　　大黑问道：“刚刚你们吃饭时好几次欲言又止，是有什么事情吗？”
　　萧乘风还沉浸在感动中，不停地淌眼泪，只能由江流来解说了。
　　“狗大爷，事情是这样的，我们发现了一处不详灰雾……”
　　“原来是这样。”
　　大黑点了点狗头，狗眼中露出亮光，狗尾巴都竖了起来，迫不及待道：“大道丹阁在哪里，快带我去搞事，我一直待在四合院都快无聊死了。”
　　“啥？待在四合院无聊？！”
　　听了大黑的话，江流和萧乘风当即满头黑线，呆呆的看着大黑。
　　四合院内绝对是妥妥的修行圣地，不说其内的环境，就说刚刚下棋时的大道规则。
　　光是从内部溢出的一部分，就让江流和萧乘风大为收益，更别说在四合院内部了，得到的好处只怕超乎想象。
　　然而，大黑居然嫌弃？！
　　这完全就是身在福中不知福啊！！！
　　大黑谈了口气，“对啊，是真的无聊，不是听他们弹琴，就是看他们写字画画，然后还要看他们下棋，着实是无趣得很，你们不懂我的苦啊！”
　　我懂你妹！
　　要点脸，到底是谁不懂谁的苦？！
　　如果不是自知打不过大黑，江流和萧乘风真想打爆它的狗头。
　　不管是弹琴、画画还是下棋，那都伴随着无法想象的机缘啊。
　　如果放在外界，不知道多少人拼了老命都会蹭一点。
　　你特么居然嫌弃？！
　　你是真的狗啊！
　　二人越想越憋屈，身子都嫉妒得在发抖。
　　尼玛，人比狗真是气死人啊！！！


第865章 大黑的报名费
　　江流留下继续为李念凡砍柴。
　　萧乘风则是带着大黑前往大道丹阁。
　　彼时，神剑山的二位山主、云族族长云尘以及剑奴周元海都已经在大道丹阁附近等待，等大黑和萧乘风到达后众人汇合。
　　除了大黑外，所有人都用术法改变了自己的容貌，毕竟他们都被大道丹阁的三长老记恨在心，如果被对方发现，肯定会引起不必要的麻烦。
　　“咦？大道丹阁好生热闹啊。”
　　大黑神识一扫，发现往来大道丹阁的人络绎不绝，甚至排起了长龙。
　　“咳咳，狗……狗大爷，事情是这样的，大道丹阁放出话去，所有人皆可凭借不详灰雾换取丹药，若是灰雾足够多，甚至能换取至尊神药。”
　　副山主轻咳一声解释道。
　　他对于狗大爷这个称呼显然还很不习惯，不明白这条大黑狗究竟是什么实力，不过能够被那等高人养着，叫一声狗大爷准没错。
　　大黑点了点头，狗嘴微微上斜，“怪不得，他们的买卖做这么好，灰雾的量妥妥的海量啊！果然打劫才是收获最快的方式。”
　　“狗大爷，那我们现在直接冲上去明抢吗？”
　　萧乘风跃跃欲试的开口，他已经做好了御剑飞行的准备，思量着该以什么方式闪亮登场。
　　“直接冲过去跟送有什么区别？”
　　大黑轻轻的瞥了他一眼，摇了摇狗头。
　　不说现在他们根本没有证据，直接冲过去占据不了大义，就算真的掌握争取，也不一定是大道丹阁的对手。
　　大黑表示自己虽然是一条狗，但也有脑子。
　　此时，它的目光又看向另外一边，疑惑道：“那边是做什么的？”
　　云尘道：“那里是大道丹阁选拔炼丹师的场所，他们一直在对外招纳有能力的炼丹师。”
　　大黑的狗眼顿时一闪，“走，我们去那边。”
　　“狗大爷，我们去那里做什么？”云尘不解。
　　大黑微微一笑，高深莫测道：“呵呵，打不过就加入。”
　　“你是准备成为炼丹师，混入大道丹阁？”
　　山主的眉头猛地一挑，赞叹道：“好办法！只要能混入大道丹阁，不仅可以寻找大道丹阁的犯罪证据，同时还能从内部出击！”
　　不过紧接着，他狐疑的看着大黑。
　　办法确实不错，但想要加入也不是这么容易的。
　　他们中都没人会炼丹，那也就是说大黑准备自己炼丹，只是一条狗会炼丹吗？
　　萧乘风的内心一动，当即道：“狗大爷，我这就去天宫请太上老君过来。”
　　“不必，本狗亲自动手。”
　　大黑却是摇头，高冷的迈着猫步向着海选地点走去。
　　它这次出来本来就是为了解闷，要的就是参与感，而且每天跟在李念凡身边，区区炼丹而已，跟做饭有什么区别？
　　可惜，还没等入场就被人拦了下来。
　　“站住，这里不是一条狗该来的地方，给我滚！”
　　一名大道丹阁的弟子冷酷的盯着大黑，言语里充满了蔑视。
　　大黑昂着狗头，“本狗爷是来参加炼丹比试的。”
　　“什么，一条狗也想参加炼丹比试？”
　　“哈哈哈，贫道活了五万三年前，还是头一次见到这种情况，真可谓是活久见。”
　　“我还以为这条狗是某位神兽后裔，但是左看右看这分明只是一条平平无奇的土狗。”
　　“此狗是哪里来的？倒也有趣，炼制为狗肉丹药还可以打打牙祭。”
　　……
　　周围不少炼丹师听到大黑的话语，纷纷露出嘲讽之色。
　　他们地位崇高，就算是普通的修士都不放在眼里，更别说区区一条狗了。
　　那名大道丹阁的弟子冷冷一笑，“呵呵，如果你是来应聘看门狗的，我们还会考虑一下。”
　　大黑的眼眸微微一冷，“狗眼看狗低，有规定狗不能报名吗？”
　　那弟子轻蔑道：“这个倒没有，但是为了防止阿猫阿狗都来，参加需要交报名费，至少一株三品至尊神药，你有吗？”
　　大黑默默的转身离开。
　　“狗大爷，咱们怎么办，要不要我出手把那群人都宰了！”
　　萧乘风阴沉着脸，身上杀意沸腾。
　　“不必，直接杀了太过无趣。”
　　大黑一脸的平静，“他们要报名费，给他们便是。”
　　随后它带着众人来到了一处角落，周身法力滚动，肚子里如同敲锣打鼓一般发出咕咕声。
　　下一刻。
　　它屁股一撅，一坨标准的环形便便自此落地。
　　同时，一股臭气四溢而出，让萧乘风等人的脸都绿了，纷纷捂住口鼻，一脸的嫌弃。
　　不过在遮掩口鼻的同时，除了萧乘风之外的其他人纷纷露出惊色，吃惊不已。
　　“这……这粪便好生不凡！”
　　“闪烁着大道华光，并且伴随着大道气息环绕，灵韵甚至超过了九品至尊神药！”
　　“厉害，不愧是高人的狗，连粪便都如此不凡！”
　　只有萧乘风见怪不怪。
　　不说大黑了，就算是高人养在山下的那群野味拉得粪便都是宝贝。
　　毕竟它们的伙食实在是太好，身体内积攒了无穷的灵力，多余的灵力伴随着粪便而出，神药不如也！
　　大黑将粪便装入木盒，再度向着考核地点走去。
　　大道丹阁的弟子眉头一皱，“站住，你这条狗怎么又来了？”
　　“拿去吧，这是本狗爷的报名费。”
　　大黑随手将木盒扔了过去。
　　难不成这条狗真能拿出三品至尊神药？
　　那弟子狐疑的打开了木盒，周围的众人也统统好奇的围了过去。
　　刹那间，臭气熏天，差点没让他晕过去，周围的众人也是被熏得一阵晕眩。
　　但是他们毕竟不是常人，臭味并不足以影响他们的道心，很快就发现了木盒中的不凡。
　　“嘶——这臭味中怎么隐隐有大道气息，让我感到一阵神清气爽？！”
　　“虽然奇臭无比，但纵然如此也难以遮掩其内在的不凡！”
　　“有些神药为了保护自身，会让自身散发臭味，让不识货的人退却，但是这逃不过我这双毒辣的眼睛！”
　　“从味道我可以断定，这至宝堪比九品至尊神药！”
　　“这味道太上头了，赶紧让我多闻几口，嘶，嘶，嘶——”
　　……
　　“啪嗒！”
　　那弟子匆忙盖上了木盒，防止药效随着味道流失。
　　“行了，你可以进去了！”
　　他生怕大黑反悔，迅速的收下了木盒，当场放行。


第866章 爆炒丹药
　　大黑翘着尾巴，一步一步的踏入考核地点。
　　周围的其他人看着大黑的眼神则是纷纷变了，宛若再看一只傻狗。
　　“啧啧啧，这条狗是从哪里来的，居然拿出如此至宝报名，真是蠢得可以。”
　　“不识货，不识货啊，我看它八成觉得那东西太臭，所以这才将其抛弃。”
　　“没文化真可怕，那等宝贝说送人就送人。”
　　“大道丹阁这一波血赚啊，太幸运了！”
　　……
　　更别说在他们看来，一条傻狗怎么可能会炼丹？定然会被淘汰！
　　考核的要求是要炼制一枚三品的至尊神丹融道丹，就算是大多数炼丹师都遥不可及，更别说一条狗了。
　　也就是说大黑的这波操作直接就是白给。
　　大黑则是不理会别人所想，自顾自的来到了考核地点的一处。
　　“哼！”
　　它的旁边，一名白须白发的炼丹师不由得冷哼一声，感觉到耻辱。
　　同时直接向大道丹阁提起了抗议，“让一条土狗来与我等一起炼丹，这是对我等的侮辱！快把他给我轰出去！”
　　炼丹师充满了嫌弃。
　　他身份高贵，和区区一条土狗待在一起，让他感觉到不适。
　　不过当他得知大黑居然交了一个堪比九品至尊神药的至宝时，只能无奈的接受了这个事实。
　　原来还是一条傻狗！
　　下一刻，在他目瞪口呆的注视下，大黑悠然的掏出了自己的炼丹道具。
　　一口锅，外加一副铲子。
　　这位炼丹师还以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛这才确定，这条狗居然真的准备用这些东西炼丹。
　　惊得差点下巴掉在地上。
　　其他人自然也都对大黑颇为的关注，看到这一幕，俱是难以忍住，发出一阵哄笑。
　　“我没看错吧？它拿出了锅和铲子。”
　　“哈哈哈，一条狗在炼丹师大赛上准备炒菜……这简直前所未有。”
　　“活久见，当真是活久见啊。”
　　“狗拿出锅子，难不成是准备给大家表演一个铁锅炖自己？”
　　“这是一条好狗啊，它不惜花费了一个至宝，就为了登台给大家闹出一个笑话，博众人一笑。”
　　“牺牲自己，取乐我们，它是一条伟大的狗！”
　　……
　　人群中。
　　萧乘风等人也一同傻眼。
　　他们万万没想到，大黑会有如此奇葩的操作。
　　“那个……高人的狗真的会炼丹？”
　　神剑山的山主不确定的问道。
　　萧乘风硬着头皮道：“应该……会吧，狗大爷每每行动虽然都是出乎意料，但是它一直陪在高人身边，真的很牛逼。”
　　而在大道丹阁之中。
　　三长老俯瞰着众人炼丹，同样将目光重点放在大黑的身上。
　　他一招手，那收取了大黑报名费的弟子连忙捧着木盒，上交到他的手中。
　　三长老接过木盒，将其打开。
　　盒子内爆发出的臭味让他眉头猛地一皱，他强忍着不适将脸凑了上去，用力的闻了闻，接着又伸出手指沾了一点，放在嘴里嘬了嘬。
　　感受到体内窜动的法力，三长老的眼眸顿时大亮，“好东西，效果尤在九品至尊神药之上！关键此物松软油滑，比之一般的神药还要适合做材料，药效将会更加惊人！”
　　只不过，他突然间产生一种熟悉的感觉。
　　他在当初遇到萧乘风那伙人时，他们也拿出过类似的至宝，同样是臭气熏天，和面前的这坨非常类似，有着异曲同工之妙。
　　不过很快他就把这种感觉抛之脑后。
　　世界上相似的神药千千万，没什么好深思的。
　　大道丹阁的弟子哈哈笑道：“长老，咱们这一波真的赚翻了，那条傻狗明明对炼丹一窍不通，还用如此珍贵的宝物报名，简直就是来搞笑的。”
　　“不，它不是来搞笑的，而是来送宝的。”
　　三长老面带着微笑，缓缓摇头。
　　送宝？
　　那弟子微微一愣。
　　“长老的意思是……”
　　“等等不管这条狗炼制出了什么玩意儿，你都让它过关，来我大道丹阁。”
　　三长老的眼中精光闪烁，呵呵冷笑道：“它能够交出这一坨宝贝，说明它身上肯定还有其他的宝贝，咱们必须要狠狠的压榨它，让它统统交出来！”
　　弟子当即佩服道：“长老高明！”
　　三长老将木盒重新递给那弟子，“好了，赶紧把这一坨宝贝送往后殿，助阁主一臂之力！”
　　“领命！”
　　那弟子的眼中一缕灰雾闪过，当即领命，端着木盒向着后殿的方向飞速奔去。
　　他穿过了一条长长的走廊，钻入了一片深邃的黑暗之中，一股股不详的气息在虚空中弥漫。
　　……
　　炼丹现场。
　　大黑旁边的炼丹师鄙视道：“傻狗，炼丹不是用锅的，是用丹炉的！你还是看看我怎么炼的吧。”
　　“聒噪！本狗爷如何炼丹需要你在旁边哔哔？别像个苍蝇一样在我耳边嗡嗡嗡的，我这招叫做爆炒丹药，你这种渣渣自然不懂，好好看着本狗爷的表演！”
　　大黑睥睨的看了那炼丹师一眼，冲着他龇了龇牙。
　　“傻狗，粗鄙！”
　　炼丹师被气得脸红脖子粗，化悲愤为实力，一门心思炼丹。
　　丹药所需的材料是由大道丹阁准备的。
　　大黑根本来拿看都没看一眼，一股脑的统统塞到锅里，然后张嘴喷出一口火焰，拿着铲子如同炒菜一般翻炒起来。
　　众人只看着大黑直立了起来，前肢持着锅子，还不停的掂来掂去，跟个大厨一样。
　　傻眼了。
　　简直就特么离谱。
　　“炒起来了，它特么真的炒起来了！”
　　“完了，那么多丹药材料全都废了，太浪费了。”
　　“傻狗，傻狗啊！那些灵药就算直接吞服也比被炒了好啊！”
　　“太狗了，不当人了！”
　　……
　　一旁原本怒气冲冲的炼丹师看到这一幕，恨不得把眼珠子给瞪出来，差点道心不稳，当场炸炉。
　　众所周知。
　　炼丹的讲究太多太多了。
　　丹炉火候暂且不提。
　　就算是投放灵药的顺序也不能出一丝差错，甚至每种丹药之间还有间隔的时间，间隔时间稍长或者稍短都可能会让炼丹失败。
　　同时，还要时刻操纵着火焰，调整火焰的强弱。
　　丹炉更好要稳定，不能有丝毫震颤。
　　总之，炼丹是门高难度技术活。
　　像大黑如此粗暴的手法，这哪里是炼丹，这分明就是在恶意破坏灵药啊！


第867章 这个世界为什么如此残忍
　　一旁的炼丹师不由得冷笑道：“你这样如果能炼制成功，我愿意当场吃你的狗屎！”
　　大黑一听，当即把自己的屁股遮挡起来，“我呸，就你这样还想骗吃骗喝，一边儿玩去！”
　　“你！”
　　炼丹师差点吐血，脸色一阵青一阵白。
　　这条狗简直无耻之尤。
　　他心中暗自思量，等结束了考核，一定要找个机会将其做成狗肉，否则难消心头之恨。
　　接着，他屏气凝神，专注于炼丹。
　　不能因为一条傻狗，而毁了这炉丹药。
　　而大黑在爆炒了一阵后，居然放下了锅子，然后盖上了锅盖，原地趴着睡起觉来。
　　“呵呵，看来是自我放弃了。”
　　“它一定也是感觉到了羞耻，所以干脆把盖子盖了起来，不让外人看见其内的东西。”
　　“不用说，锅内肯定一片狼藉。”
　　“傻狗的表演就此结束，没啥好看的了。”
　　……
　　嘲讽之声如潮水般此起彼伏，随后一个个意兴阑珊，不再关注大黑。
　　只有那口锅子依旧在“嘟嘟嘟”的向外冒着热气。
　　而在大黑旁边的炼丹师则瞪大着眼睛，认真而仔细的看着丹炉，其专注程度，跟一旁呼呼大睡的大黑形成了鲜明的对比。
　　“炼药，当不被外界所干扰，当心无旁骛，当用心对待，当满怀虔诚！”
　　炼丹师的脑海里回想着自己初次接触炼丹时，他师傅的教导。
　　立时，他被大黑干扰的道心被抚平了，一心一意的投入了进去。
　　控制火候。
　　投放灵药。
　　用神识操纵药性相融。
　　渐渐地，他的额头上浮现出了细密的汗珠。
　　高度紧绷的神识让他脸色微微发白，但是他依旧在咬牙坚持，一刻不得松懈。
　　“呼哧，呼哧——”
　　大黑在一旁打起了呼噜。
　　转眼半个时辰过去。
　　炼丹师已然满头大汗，他好不容易抽出空闲擦拭了一把额头上的汗珠，接着又立刻向丹炉里投放了最后一株灵药。
　　“最后一步了，丹就要成了！”
　　炼丹师的脸上不由得露出了笑容。
　　他瞥了一眼大黑，鄙视的一笑，找到了优越感。
　　度过相同的时间，我即将练成一枚神丹，而你只是呼呼大睡的虚度光阴，人与人之间的差距就是这么来的。
　　所以，我是炼丹师，而你只能是狗！
　　“给我凝！”
　　他低喝一声，猛地加大了火力，目光炯炯有神，进入了最后凝丹的步骤。
　　“哈欠。”
　　这个时候，大黑打了个哈欠，幽幽转醒。
　　它用狗爪揉了揉眼睛，狗眼迷离，片刻后这才回过神来。
　　“对了，可以揭锅了。”
　　它站起身，将爪子放在了锅盖之上。
　　这一幕，顿时让它成为了全场最亮的崽，吸引了无数关注的目光。
　　“不会吧，不会吧，它居然还打算揭锅盖？！”
　　“自取其辱，这是一条自取其辱的狗！”
　　“哈哈哈，说实话，我还挺期待锅内是什么样子的。”
　　“这条狗不错，还知道满足大家的好奇心。”
　　……
　　萧乘风等人看到这一幕，则是一脸的无奈。
　　他们已经不指望大黑能练出丹药了，刚刚重新制订了计划，等大黑出来众人一起好好的安慰安慰它，然后去请太上老君。
　　“要开锅了？”
　　百忙之中。
　　大黑旁边的那位炼丹师都抽出了空闲来，关注大黑的成果。
　　大黑能感受到来自四方的目光，不由得狗眼睥睨的一扫，“汪汪汪，看我的神丹出锅！”
　　“嗡！”
　　伴随着锅盖的打开。
　　天地似乎都为之一静，一股股大道气息在天地间徘徊，有着大道之音响彻耳边。
　　同时。
　　刺目的光华从锅内亮起，几乎要闪瞎众人的眼睛。
　　“这……这是……”
　　“啊，好刺眼，究竟何等东西可以发出引动异象！”
　　“怎么回事？难不成那条狗真的炼成了？这怎么可能？！”
　　“我闻到了，是药香，那锅中真的有丹药！”
　　……
　　所有人都相顾骇然，满脸的难以置信。
　　就连大道丹阁的那群裁判也纷纷站起身，震惊的看着大黑。
　　“此狗不凡！果然，能够拿出那等宝物的狗怎么肯能普通？”
　　大道丹阁的三长老激动不已，感觉自己捡到宝了。
　　这条狗不仅显出了那坨宝贝，本身还如此奇异，绝对是世所罕见的一条宝狗啊！
　　我大道丹阁收了！
　　片刻后。
　　随着光华散去。
　　锅内的景象终于呈现在众人的面前。
　　“嘶——”
　　定睛一看，顿时让所有人倒抽一口凉气。
　　大黑旁边的炼丹师更是恨不得把自己的眼珠子给瞪出来，见了鬼一般。
　　却见，锅内整齐的摆放着五枚丹药！
　　一抹抹光华在丹药表面流转，熠熠生辉。
　　“五枚！居然足足五枚！”
　　“一炉出五丹，能够做到这种程度的炼丹师不超过双手之数！”
　　“光晕流转，药香身津，这丹的品级足以列为极品！”
　　“一锅炒出五枚极品神丹，究竟是怎么做到的，简直颠覆三观！”
　　“此狗足以称得上一代炼丹宗师，被人敬仰！”
　　“难以置信，此狗竟恐怖如斯！”
　　……
　　一片哗然！
　　全场炸裂！
　　所有人看着大黑，眼睛都红了，纷纷捶胸顿足，恼恨自己之前对它的不敬，没有巴结它。
　　如果能够与这条狗交好，那以后求它炼丹岂不是妥妥的，可惜错过了啊！
　　“狗，狗大爷……居然真的炒出了五枚丹药？！”神剑山山主懵逼了，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　萧乘风也傻眼了，不过紧接着他用力的一拍自己的脑袋。
　　“我真傻，我有罪！居然会质疑狗大爷，它可是跟着高人的，炼丹而已怎么可能不行？”
　　神剑山副山主由衷的叹服道：“不愧是高人的狗啊，做的每一件事都恐怖如斯！”
　　“这不可能，这不是真的！”
　　大黑旁边的那位炼丹师尖叫出声，近乎崩溃。
　　他战战兢兢的炼丹，小心翼翼的呵护灵药，态度虔诚到极点，丹药还没能出炉。
　　反观大黑。
　　它随意的翻炒灵药，炼丹时呼呼大睡，用的还是口锅。
　　它凭什么能炼制出丹药？而且还都是极品！
　　炼丹师仰天痛呼，“不！怎么能这样，这个世界为什么如此残忍！”
　　恰在此时。
　　大黑的屁股对着他的丹炉“噗”的一声，放了一个狗屁。
　　那炼丹师的炉子下面，正在熊熊燃烧的丹火，当即应声熄灭了……


第868章 随我去取材
　　灭了？！
　　我的丹火被一个狗屁给崩灭了？！
　　那炼丹师目龇欲裂，几乎要抓狂。
　　他战战兢兢、兢兢业业，眼看着就要成丹了，居然就这么功亏一篑了。
　　双重打击下，让他“噗”的一声喷出一口老血来。
　　这一炉丹除了损耗了他的心神外，失败后想要重新报名还得再交一次报名费，着实是无妄之灾。
　　“你想吃我的狗屎没有，但是狗屁可以赏你一个。”
　　大黑说完，摇摆着屁股悠悠然离场。
　　“哈哈哈，欢迎神狗入我大道丹阁，吾乃大道丹阁三长老，特来迎接神狗！”
　　大道丹阁三长老激动得从丹阁中飞下，热切的看着大黑。
　　他万万没想到大黑不仅能够献上那一坨宝贝，本身也是一个大宝贝啊，这次招人，大黑绝对是最大收获。
　　周围的众人看到这一幕，一点也不觉得奇怪。
　　大黑刚刚已经展现出了自己的实力，不管是放在哪里都会受人追捧，这是一条会炼丹的神狗啊！
　　大道丹阁这次是捡到宝了。
　　大黑直接催促道：“走吧，赶紧带我去参观大道丹阁。”
　　它要进入炼丹阁，看看其内究竟是个什么情况。
　　不过这话听在三长老的耳中，却让他眉开眼笑。
　　瞧瞧，这狗已经迫不及待要熟悉新环境了，看来是非常想加入我大道丹阁啊。
　　“狗道友请跟我来，我立刻带你参观。”
　　三长老当即在前面带路，带着大黑进入了大道丹阁。
　　“这里是外阁，是我们丹阁接客的场所，求丹药的人一般都会来此。”
　　“这里是内阁，存放着众多丹药和灵药，是大多数炼丹师待的地方。”
　　“这里是正殿，普通的炼丹师没资格来此……”
　　大黑漫不经心的听着，狗眼却是不停的扫视四周，一路走来，它的狗鼻子不停的抽动，隐隐感觉到一股不寻常的气息。
　　当来到正殿时，这股气息变得尤其的明显，大黑很肯定，这是不详灰雾的气息！
　　“那里是哪里？”
　　大黑抬起狗爪，指着一处问道。
　　它看到，那些手持着不详灰雾前来换取丹药的修士，去往的正是那个方向，不详灰雾也都运送至了那里。
　　三长老呵呵一笑，“那里是偏殿，也是一处炼丹场所，狗道友以后便是去偏殿炼丹。”
　　在偏殿内炼丹？
　　不详灰雾又运送向了偏殿，难道真的是以不详灰雾为材料炼丹？
　　大黑若有所思，接着又指向更深处，“那里又是什么地方？”
　　一条长长的走廊通向一座漆黑的殿宇。
　　当大黑凝视着黑暗时，它分明感觉到黑暗也在凝视着它，让它的狗毛都要微微炸起。
　　有问题，那里有大问题啊！
　　“那是后殿，阁主闭关的所在，平时不得让人靠近。”
　　三长老耐心的给大黑解惑。
　　顿了顿，他殷切的对着大黑道：“狗道友，不知你之前的那一坨宝贝是从何处得来的，那等材料闻所未闻，实在是稀奇，我们大道丹阁想要求购，不知你还有没有？”
　　他前不久才收到阁主的传音，说是那一坨宝贝非常的好用，和阁主无比的契合，需要他多多寻找。
　　“要求购买我的宝贝？”
　　大黑的眼珠子咕噜咕噜转乱，眉头紧皱，露出一丝纠结之色，时而还叹一口气。
　　三长老一看这种情形就知道有戏，连忙加大了劝说力度，“狗道友，你如今也成为了大道丹阁的一员，多多为丹阁出力我们不会亏待你的，那宝贝究竟是什么？”
　　大黑为难道：“实不相瞒，我乃是上古天狗一族的后裔，那宝物是我们一族天生自带的传承神物，需要经过多重特殊的工序而且还需要发酵挤压等过程才能做成，是我们的不传之秘……”
　　还想要我的粪便？那可不行，我才舍不得给你们拉呐。
　　不过我的身后有一大片化粪池，可以去讨些来给你们过过瘾。
　　三长老脸色一阵变换，最终一咬牙，开口道：“还请狗道友帮帮我们，我可以让狗道友直接成为大道丹阁的狗长老，丹药灵药任你挑选！”
　　大黑经过一番思想斗争后，最终叹了口气，“这……好吧！那我只能忍痛割爱了。”
　　三长老当即期待道：“多谢狗道友，那那坨宝物……”
　　“我先随处转悠一下，之后就回族里给你取。”
　　大黑随意的打发走三长老，便独自在大道丹阁内转悠起来。
　　大道丹阁的其他地方并没有什么异常，唯独偏殿和后殿不同。
　　能够在偏殿炼丹的，都是些技术过硬的炼丹师，而且，在他们自己都没有察觉到的情况下，大道丹阁会将收集而来的不详灰雾融入丹药之中，然后送往后殿！
　　而后殿又是阁主闭关的所在。
　　也就是说，大道丹阁的阁主利用灰雾融入丹药，然后吞服闭关！
　　背靠着大道丹阁的资源，他所吞服的不详灰雾只怕会是海量，难怪连大黑都有一种毛骨悚然的感觉。
　　为了确定自己的猜想，大黑重新来到那个长长的走廊钱，对着后殿中的黑暗张嘴轻轻的一吸。
　　立时。
　　一缕不详灰雾从黑暗中飘出，被大黑吸入了嘴里。
　　它的眼中精光一闪，“还真在利用灰雾修炼，只是以为将灰雾炼制成丹药就可以吸收未免也太天真了，只有在主人的四合院中，才能完美的让灰雾与天地相融。”
　　确定了消息后，大黑没有轻举妄动，而是大摇大摆的走出了大道丹阁，很快就与萧乘风等人汇合。
　　萧乘风好奇道：“狗大爷，里面的情况如何？”
　　大黑看了周元海一眼，开口道：“大道丹阁确实在借助不详灰雾炼丹，最为可怕的是，他们的阁主已然大量服食这种丹药，妥妥的是一号危险人物啊。”
　　神剑山副山主道：“怎么办？要不让我去叫上各方道友，共同铲除大道丹阁。”
　　山主摇了摇头，“大道丹阁人脉遍地，叫人我们不一定叫得过他们，此事不宜大张旗鼓的做。”
　　大黑满脸的淡定，狗爪一挥胸有成竹道：“不要慌，计划已经在我胸中，我有办法让大道丹阁的阁主吃不了兜着走！”
　　“走，随我去取材！”


第869章 两桶大宝贝
　　当即，大黑等人来到了落仙山脉圈养野味的场所。
　　正在挑粪的王尊和苏辰听到了他们的意图，顿时连连摇头。
　　“不行，绝对不行！你们怎么三天两头就过来讨要粪便？源界的人口味都如此之重的吗？上一次给了你们，这些野味都拉瘦了还没缓过来呐，还来？”
　　王尊一脸的坚决，源界的人是真的能吃啊！
　　大黑走了出来，语重心长地劝道：“这次是有着大收获，而且要用来对付一名棘手的对手，野味们牺牲一点，等回来我贡献一些狗粮给它们加餐。”
　　狗粮？
　　所有的野味都是眼眸一亮。
　　猪食虽然美味，但是狗粮肯定更佳啊！
　　能够跟高人的爱犬同吃一份食物，沾光了啊。
　　当即有野味道：“既然狗大爷如此说了，那我们就再多奋斗些好了，你们取走吧。”
　　当即，苏辰和王尊打了两大桶上来。
　　大黑围着两个木桶转了两圈，接着周身法力一荡，独自咕噜咕噜的一阵翻滚。
　　它似乎在酝酿着什么，周身华光闪烁，气势惊人。
　　突然。
　　它后肢一抬，一泡长长的狗尿窜射而出，精准的尿入两个木桶之中。
　　“狗大爷，你这是在做什么？加料？”萧乘风疑惑的问道。
　　大黑嘴角勾起一抹残忍的弧度，“呵呵，狗尿能辟邪不懂吗？这两桶东西是我精心调制的化学武器，绝对是杀手锏般的存在！带给他们极度的酸爽。”
　　看着大黑的笑容，周围的众人都是情不自禁的抖了三抖。
　　大道丹阁的阁主太惨了。
　　不仅要吃这种东西，还要遭受这种东西带来的反噬，简直凄惨。
　　狗大爷也是残忍啊，万万不能得罪。
　　接着，萧乘风和神剑山的副山主各提了一桶，众人跟着大黑折返回了大道丹阁。
　　因为三长老给大黑开放了特权，所以他们都遮掩了自己的容貌，可以跟着大黑一起进入丹阁。
　　收到消息的三长老当即快步的迎了过来，“狗道友，回来了？他们是……”
　　他盯着萧乘风等人，露出狐疑之色。
　　狗道友去了趟族里，怎么带回来这么多人？
　　大黑解释道：“他们都是我的族人，怕我被人骗，不放心我从族里取出宝贝，所以跟着来了。”
　　“狗道友，你们不是狗族吗？怎么他们是人形。”
　　大黑一脸的平静，“他们也是狗啊，不过化形了而已，我不喜欢化形这才保留着狗身，我的辈分还是他们的大爷。”
　　萧乘风当即道：“没错，它是我们的狗大爷。”
　　“原来如此。”
　　三长老恍然的点头，接着他期待的搓了搓手，“宝贝在哪里？”
　　“请看。”大黑将两个木桶上的盖子取下。
　　刹那间，臭气扑鼻而来，弥漫了整个房间。
　　但是三长老却一点也不嫌弃，反而急切的扑了上去，将鼻子靠上去不停的用力闻着。
　　“对对对，没错，就是这个味，上头！”
　　他激动不已，眼冒绿光，“太感谢狗道友了，居然带回来这么大的量，大大的超出了我的预期！”
　　大黑真诚道：“这两桶可是我族无数年来的存货，希望你们好生运用。”
　　“狗道友放心，你为我们大道丹阁奉献了太多太多了，我们肯定会记住你的好的！”
　　三长老一脸的感动，接着美滋滋的抱着两个木桶就向着后殿跑去。
　　看着他的背影，萧乘风等人都是一脸的同情，有时候，不知道真相也是一种幸福啊。
　　……
　　三长老穿过了长长的走廊，直接进入了一间密室。
　　这里，居然有六名老者盘膝而坐，周身各色火焰灼烧，沐浴在不详灰雾之中。
　　如果有人在这里，一定会吃惊的惊呼出声，因为他们正是大道丹阁的六位客卿长老，除了阁主之外，地位最高的六人。
　　他们不仅精通炼丹之术，更是身怀先天道火，一手控火之术登峰造极，战力极为的可怕。
　　但是此刻他们却在沐浴灰雾，吸食不详的气息。
　　对于这一幕，三长老却是见怪不怪了。
　　他负责在外行走，掌控大道丹阁全局，收集灰雾，而阁主和客卿长老则是隐退幕后，借助灰雾修炼增强实力，待到他们准备好一切，实力成就巅峰，大道丹阁将会成为源界第一宗！
　　“你来了。”
　　其中一名长老缓缓的睁开了眼，声音沙哑。
　　“各位长老，阁主所要的宝贝我已经带来了，那条狗以及它的族人全都是一群傻狗，这等宝贝说送就送，居然打包了足足两桶来了！”
　　三长老将两个木桶放在他们的面前。
　　“哦？果然是好东西！”
　　“这便是阁主钦点之物，这次招收炼丹师想不到还得到了这等意外之喜。”
　　“狗就是狗，哪里有人精明。”
　　他们凝神看着两个木桶，眼眸中精光闪烁，带着一丝渴望。
　　其中一人突然道：“如此多的宝物，阁主不一定能吃得下去。”
　　“我也觉得，不如我们替阁主分担一点？”另一人接口。
　　“说得是，那就好好品一品这个不同凡响的神物，不过不可吃多，大头要给阁主。”
　　“那是，那是。”
　　当即，他们开始细细品尝。
　　三长老哪里肯错过，也加入了进去，牛饮了两大口，畅快不已。
　　“味道独特，独树一帜，不错不错。”
　　“我已经能感觉到体内的力量在翻涌了，效果出奇的好，见效快。”
　　“好东西，真是好东西，难怪阁主喜欢。”
　　片刻后，大家擦了擦嘴巴，原本的两桶只剩下一桶多一点。
　　三长老不再耽搁，提着剩下的存货走到了更深处。
　　这里居然被掏空了，恍若自成天地，周围是寰宇星辰，而无陆地。
　　中央悬浮着一名老者，他胡须飘飘，仿若与天地融为一体，然而体内却是喷涌出浓郁的灰雾，仿若无数的触手在环绕游动。
　　一枚枚用不详灰雾的丹药被人运过来，自主的飘送到他的嘴里。
　　三长老恭敬道：“阁主，您要大宝贝已经带来了，量非常大。”
　　阁主缓缓的睁开眼，当看到两个桶时，顿时露出了笑容，“好，居然有一桶还多！”
　　他抬手一招，木桶便飞到他的面前浅尝了一口。
　　“咦？这味道跟上次的味道略有些不同，显然不是同一品种，效果和上次的相比也差了一点，不过胜在量大，可以畅饮！”
　　“咕嘟嘟——”


第870章 我大黑一生行事
　　很快。
　　宝贝全部被大道丹阁的阁主服下，他将木桶放下，意犹未尽。
　　幽幽开口问道：“这一次你做得很好，可有探明那狗族的具体位置？”
　　“额……”
　　三长老微微一愣，摇了摇头道：“并没有。”
　　“愚蠢！”
　　阁主大骂出声，冷酷道：“狗族能够生产出这等宝物，据为己有才是王道，如此才能源源不断！你居然不知道借机跟着探明了狗族的所在，白白错失了良机。”
　　听了阁主的话，三长老顿时满脸的羞愧。
　　自己果然还是太嫩了，没有阁主老奸巨猾。
　　自己只想着坑狗族一波，但是阁主却是想着挖根，如此高明的手段自己居然没有想到，实在是错亿。
　　他不甘道：“阁主，要不我让那条狗带我去它们族群转一圈？”
　　阁主冷冷一笑，“现在再如此，只会徒增怀疑，你把他们带到我这里来，就说我要赐他们一件大宝贝。”
　　“遵命。”
　　三长老眼神一闪，当即领命出去。
　　而同一时间，大黑等人则是在商讨着对策。
　　萧乘风不放心道：“狗大爷，你真的有把握对付大道丹阁的阁主吗？他可是大道主宰，现在吞服了如此多的不详灰雾，只怕已经在主宰之路上走了很远了。”
　　大黑微微一笑，“呵呵，放心，不详灰雾罢了，我也吃过！”
　　大黑的狗爪一伸，一缕灰雾升腾而起，顿时让众人吓得不轻。
　　“不……不详灰雾？！”
　　“你也沾染了不详，成为了其中的一员！”
　　“狗大爷，你怎么也吞食这种玩意儿，完了，你完了！”
　　……
　　神剑山山主和副山主、云族族长云尘以及萧乘风纷纷大惊失色，吓得连忙远离了大黑，一脸的警惕。
　　只有周元海，他表面慌乱的后退，实则眼底有着奇异之光闪烁。
　　大黑一脸的淡然，“慌什么？不详灰雾本来就是一种修炼之道，我这个是完善的，和其他的不详可不一样。”
　　嗯？
　　所有人都是一愣，接着沉下心去感受大黑狗爪上的不详灰雾，心头微微一动。
　　虽然都是灰雾，但是他们从大黑的这缕灰雾中，并没有感受到不祥之力，就好似……被净化了一般。
　　“这是怎么回事？”神剑山山主问道。
　　大黑狗脸凝重，低沉道：“我主人之所以收集不详灰雾，就是要重演完整的天地之道，补齐大道残缺！”
　　这个妲己最先发现的，也是上次她告诉众人的。
　　灰雾到达四合院中，会逐渐的融入四合院，让四合院内的大道更加的清晰完整，让众人能走得更远。
　　也就是这个发现，让所有人知道，原来原本的天地大道是残缺的，这种情况下，是绝对无法证得至强者之路的。
　　“什么？大道残缺？”
　　萧乘风是第一次知道，当场懵了。
　　大道残缺就和功法残缺一样，环境都这样，生活在这个环境中的修士肯定会受到制约，达不到巅峰。
　　大黑点头，“不错，这也就是为什么很多人吸收的不祥灰雾后会实力暴涨的原因，因为它正是残缺的大道！补足缺陷，实力自然暴涨。”
　　神剑山的山主脸色一阵变化，受到了极大的冲击，“那，那……修士应该吸收不详灰雾？”
　　这与神剑山的记载完全相悖。
　　自古以来，灰雾就是以不详来记载，不祥之力笼罩天地，必将带来祸患，必须要及时镇压。
　　但是现在你告诉我灰雾是残缺的大道？
　　神剑山副山主狐疑道：“狗大爷，你一定是在骗我。”
　　大黑狗眼一瞪，霸气道：“我大黑一生行事，从不骗人！”
　　然而此言一出，萧乘风等人看着它的眼神更加的狐疑起来。
　　你用自己的粪便当报名费，还提着两大木桶来坑大道丹阁，嘴上还高喊着大宝贝，这就是你说的从不骗人？
　　你这不是在降低自己的说服力吗？
　　叫我们如何相信你？
　　“咳咳，狗大爷我自然是信你的！”
　　萧乘风轻咳一声，选择了无条件相信狗大爷，更多的当然是对高人的信任。
　　纵然是不详灰雾，到了高人四合院那也得爬！
　　萧乘风毫不怀疑。
　　神剑山山主总结道：“狗大爷，你的意思是说灰雾是残缺的大道，但是一般人却不能吸收，只有在高人那里才能吸收？”
　　“不错，融入灰雾才是完整的修炼大道。”大黑点头。
　　众人点了点头，勉强接受了这个观点。
　　只是……大道究竟为何会一分为二，而且还以不详灰雾的形式出现？
　　没有人能给出答案。
　　萧乘风则是已经开始自行脑补，敬佩道：“难怪高人会收集不详灰雾，原来他是想要为天下众生补齐大道！”
　　这个时候，三长老已经从后殿狂奔而来。
　　嘴里还高喊着，“狗道友，狗道友，你们快随我来，阁主有请。”
　　哦？
　　所有人一同看向三长老。
　　刚刚把两大桶送过去，随后就有请，不怀好意的目的性比较强啊。
　　不过大黑立马装出了一副激动的样子，“阁主真的找我？”
　　三长老看大黑的样子，内心暗笑，这条狗真是好骗啊。
　　点头道：“不错，阁主对你们狗之一族的东西甚是满意，说要赐予你们一样大宝贝。”
　　大黑突然道：“可是阁主不是在闭关吗？”
　　三长老道：“没错，但是阁主太看好你了，这才在百忙之中暂停了闭关，等抽空见你了再闭。”
　　大黑不好意思道：“那会不会太麻烦阁主了？要不还是算了吧。”
　　“你哪来这么多话……咳咳，我的意思是说，我们赶紧去吧，别让阁主等急了。”
　　三长老气急得差点破防，稳住心态催促。
　　“行，那咱走着。”
　　大黑等人跟着三长老踏上长长的走廊，接着来到阴森的后殿。
　　此时，那六名客卿长老已经将自身的灰雾收敛起来，见到大黑等人俱是露出友善的笑容。
　　“他们是我大道丹阁的客卿长老，阁主就在后面。”
　　三长老简单的介绍了一声，继续带路。
　　下一刻，众人就来到了阁主闭关的场所。
　　阁主同样收敛起了周身灰雾，宛若一名和蔼的老者，当看到大黑等人走来时，露出慈祥的微笑。


第871章 翻脸无情
　　“我大道丹阁非常欢迎你们狗之一族的加入，听说你们还是上古天狗的后裔，果然非同凡响啊。”
　　阁主惊叹连连，极表赞扬。
　　“我们也只是想要为丹阁出一份力。”
　　大黑随口客套的回应，它狗眼一扫，当看到那两个空荡荡的木桶时，顿时露出了放心的笑容。
　　既然都喝光了，那就稳了。
　　“你们送的大宝贝非常的管用，我也不好白拿你们的东西，这是六枚擎天悟道丹，是主宰级别的神丹，可以让你们看到真正的大道，算是我的一点心意。”
　　阁主说完，轻轻的抬手一甩，六枚丹药便飞在了五人一狗面前，散发着浓郁的药香，光华逼人，大道异象显化，极为的不凡。
　　但是，所有人的心都是微微一凸。
　　这丹药他们妥妥的是不敢吃的啊。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　更何况明知道大道丹阁有问题，这丹药没问题鬼都不信。
　　他们不着痕迹的扫了阁主一眼，发现他眼眸低垂，目光中透着不可描述的神采，一旁的三长老则是已经露出了阴恻恻的笑容。
　　果然有问题。
　　有大问题啊！
　　就在他们进退两难的时候，大黑的狗嘴一张，轻轻一吸，六枚丹药便统统的进入了它的嘴里。
　　刹那间，它就知道阁主动了什么手脚。
　　丹药确实没有太大问题，但是丹药之内，熔炼了不详灰雾！
　　一般人只要吃了，同样会沾染不详，和阁主成为一类人。
　　当然，这个作用对它无用，因为它的体内本来就炼化了灰雾，倒也能够承受。
　　“嗝~”
　　大黑打了个饱嗝，拍了拍自己的肚子，“多谢，丹药的味道真不错。”
　　所有人都傻了。
　　一头的问号。
　　阁主更是一脸懵逼的看着大黑，脸色不停的变化。
　　不过萧乘风等人则是长舒了一口气，感激的看着大黑，狗大爷仗义，一人扛起了所有，牛逼。
　　“这位狗道友，我是让你们一人一颗的，你一个人全吃了，这不合适吧？”
　　阁主的心情有些不美了，如果一人一枚，那他就可以把他们全都拉下水，现在只有大黑吃了，另外五人咋办。
　　大黑高冷的一笑，“非常的合适，我是他们的大爷，好处理当我一个人拿，反正他们都得听我的。”
　　都听大黑的？
　　那也一样。
　　阁主蹙了蹙眉，随后道：“既然如此，那就请狗道友把你狗族的那些宝贝统统取来，想办法让你整个狗族都臣服我大道丹阁。”
　　萧乘风眉头一挑，诧异道：“你在说什么胡话？”
　　狗族一说虽然是骗人的，但是阁主突然冒出这种话，明显是膨胀了啊。
　　“呵呵，我在跟你们大爷说话，哪里有你说话的份？！”
　　阁主的友好笑容已经消失了，换成了冷笑，毫不客气道：“狗道友，你可知道你刚刚吞服的丹药里，有我特意为你加的料，你的体内应该已经感受到我了吧，我们已合为一体，现在立刻按我的话去做。”
　　感受到你？
　　合为一体？
　　这话太有歧义了，让别人听去了还不知道如何想本狗呐！
　　大黑一脸的恶心，差点吐了。
　　当即大骂道：“我呸，你个老玻璃，我感受到你个屁！小心本狗一屁股坐死你！”
　　嗯？
　　阁主的脸色一沉，当即手腕一伸，其上有着灰雾浮现，阁主准备引动大黑刚刚吃下去的灰雾，让大黑看清现实。
　　然而，大黑依旧站在原地，不为所动。
　　“怎么可能？你怎么会没事？！”
　　阁主不敢相信的惊呼出声。
　　大黑面容一肃，缓缓向前走出两步，“也罢，原本还想陪你们玩玩的，既然如此，那就摊牌了，今天本狗爷是来替天行道的！”
　　阁主意识到事情不对，当即阴沉着脸，充满杀意道：“替天行道？就凭你们？！”
　　“什么，难道之前的一切都是你们装的？”
　　大道丹阁的三长老愣愣的看着大黑等人，即是震惊又是愤怒，“为什么要这么做？”
　　阁主阴沉道：“不用问了，看来他们是知道了我大道丹阁的谋划，所以才会混进来的，不过无所谓了，他们都得死！”
　　“阁主说得对，他们就是一群傻帽，这是取死之道！”
　　另外六名客卿长老也出现在了这里，隔断了大黑等人的退路，充满杀机的气息锁定了众人。
　　萧乘风在自己脸上一抹，露出了阵容，“三长老，看看我是谁？”
　　“是你？！”
　　三长老的瞳孔一缩，接着脸色顿时扭曲起来，充满了仇恨。
　　接着冷笑连连，“哈哈哈，你们居然敢来这里？之前为了我大道丹阁的大计，我一直容忍你们，没想到你们居然羊入虎口，主动送上门来！阁主，之前屡次坏我好事的就是他们，而且他们似乎也在收集不详灰雾。”
　　“原来如此。”
　　阁主眯起了眼睛，看着大黑等人道：“混入我大道丹阁的你们以为自己很聪明？哈哈哈，可笑，白白送给了我们两大桶宝贝，让我们的实力得到了增长，然后还自己把脖子伸过来让我们宰，你们这是送财又送命啊，简直就是大聪明。”
　　“哈哈哈——”
　　其他人也跟着阁主哈哈大笑起来，如同看智障一般的看着大黑等人。
　　阁主残忍道：“我劝你们把剩下的宝贝统统交出来，还可以给你们一个痛快！”
　　萧乘风脸色古怪，语气戏谑道：“都给你们？有倒是有很多，但我怕你们吃不消啊。”
　　大黑的狗眼中充满了鄙视，“傻逼，既然知道我们来者不善，那你们吃了我们的东西怎么还能笑得出来？你可以在丹药里做手脚，我们就不能在那些宝贝里动手脚？”
　　此言一出，大道丹阁的众人脸色大变，意识到不对。
　　“你什么意思？”
　　大黑狗嘴一歪，冷冷一笑，“呵呵，就让你看看本狗专门针对你们开创的大神通吧，屎爆！”
　　它的周身法力滚滚，浩荡而出。
　　“呜！”
　　阁主等人顿时脸色大变，感觉到自己的肚子里翻江倒海，那些融入自己身体的力量开始肆虐，以致于他们全身的力量都混乱了。
　　就好似满是酒精的屋子里突然被火焰点燃。
　　“轰！”
　　所有人的身子一齐炸开。
　　大黑狗眼一瞪，惊喜道：“原来不仅仅是阁主吃了，你们也都偷吃了啊，那可真是太好了，省事很多。”


第872章 吞灰雾！
　　“噗噗噗！”
　　大道丹阁的众人嘴里发出惨叫，身子齐刷刷的爆开。
　　同时，一股臭味从他们的体内散发而出。
　　“这是怎么回事？你究竟做了什么？”
　　“屎爆？难道我们吃的是……不！不可能！你们骗我！”
　　“可恶啊，你们暗箭伤人，简直卑鄙！”
　　……
　　肉身被毁，遭受重创，但是他们当然不可能就此死去，而是纷纷用残破的身子恨恨的嘶吼着。
　　“真以为我们会给好东西你们？也太天真了，看看你们吃的都是什么？”
　　大黑狗爪一挥，落仙山脉山脚的那处野味场所立时浮现在众人的面前，以及大黑打两桶的过程。
　　“啊啊啊，居然真的是，真的是……”
　　“死，你们都得死！”
　　“不就是区区金坷垃吗？吃就吃了，大丈夫能屈能伸，总比死了强！”
　　“没错，我要用你们的命祭奠我们的这份耻辱！”
　　“把他们的神魂泡在粪坑里一万年！”
　　……
　　阁主等人目眦欲裂，扯着嗓子狂吼，气机死死的锁定大黑等人。
　　他们的周身法力涌动，破碎的身子重组，欲要重聚肉身。
　　放在平时，仅需一个念头他们的肉身就能重聚，然而现在他们的法力异动，有些不受控制。
　　大黑冷漠的一笑，淡淡道：“呵呵，无限屎爆！”
　　“噗噗噗！”
　　他们的身子一次又一次的爆开。
　　“不可能，怎么会这样？就连不详灰雾似乎都被克制了！”
　　阁主大惊失色，不甘的看着大黑，感到难以置信。
　　他又哪里知道，其中混入了大黑的狗尿，辟邪无双，就算是不详灰雾也要退避三舍。
　　“啊啊啊，过分，你们太过分了。”大道丹阁的三长老面容扭曲，咬牙切齿，无能狂怒。
　　他恨啊。
　　原本他高高在上。
　　但是萧乘风等人一再对他羞辱，他一直憋着一口气，等待着大道丹阁的计划，然后好让萧乘风等人后悔所做的一切。
　　然而等来的却是更大的耻辱，就连阁主都被他连带着一同受辱，这种感觉让他抓狂。
　　这群人简直就特么不是人啊！
　　太欺负人了！
　　“就你们现在这副死样子，还想杀我们？还是让我给你们一个痛快吧！”
　　萧乘风冷冷一笑，心念一动，长剑出鞘，剑光一扫向着三长老一剑斩出。
　　“天地神火罩！”
　　三长老瞪大着双眼，尖锐的嘶吼一声。
　　用尽全身的力量凝聚出黑色的火焰，化为护盾环绕周身。
　　然而，护盾被剑芒直接斩灭，毫不留情的向着他继续斩去。
　　“怎么可能？你居然突破成为了大道主宰？！”
　　三长老难以置信的惊呼出声。
　　这可是大道主宰啊，岂是这么好突破的。
　　首先要做好完全的准备，然后闭关没有千年万年怎么可能成功？
　　他凭什么就迈过了这道坎？
　　只不过，没有人回答他的问题。
　　“噗！”
　　剑光从他的身上扫过。
　　他死了。
　　……
　　同一时间，神剑山山主等人也向大道丹阁的其他人发起了进攻。
　　六名客卿长老战力不凡，但是受到屎爆的影响，法力不仅仅被压制了，身体还时不时自爆一次，哪里扛得住，已经被打得近乎神魂俱灭。
　　“你们……找死！”
　　阁主阴沉的低吼一声，终于出手。
　　他对着萧乘风抬手一指。
　　“逆道指！”
　　一个巨大的手指虚影向着萧乘风碾压而去。
　　这一指之下，大道逆行，引发无尽洪流，让世界扭曲，足以将萧乘风搅碎。
　　萧乘风斩出的剑术尽数被瓦解。
　　不过就在即将降临之时，一只狗爪从天而降，将那一只给拍碎。
　　“你这条狗居然有如此实力，你……噗！”
　　阁主又惊又怒的看着大黑，话只说了一般，身子又炸开了。
　　“本狗爷杀你如杀鸡！”
　　大黑一脸的冷漠，再度抬起了狗爪向着阁主拍去。
　　阁主肉身刚刚重组了一般，又被拍碎。
　　“啊啊啊，你们找死！”
　　阁主憋屈的嘶吼，气急败坏。
　　如果不是因为吃了那玩意儿遭受了暗算，自己又怎么会被区区一条土狗蹂躏。
　　憋屈，实在是太憋屈了。
　　尤其是一想到自己还把那玩意儿当成宝，现在炸开后全身都屎臭屎臭的，闻到就想吐啊。
　　“这是你们逼我的！是你们逼我的，别怪我放大招了！”
　　阁主的声音透着疯狂与杀意，仰天嘶吼。
　　“灰雾凝形，不详重组，肉身化海，给我聚！”
　　“噗！”
　　这一刻，他的肉身居然主动的爆开，化为了漫天的血雾，飘散在天地之间。
　　而那些灰雾则好似活过来一般，围绕着那漫天的血雾扭动，逐渐的开始化为了人形。
　　“啊啊啊，阁主，不！”
　　“你好狠的心啊！”
　　那六名客卿长老也未能幸免于难，身子飞速的干瘪，体内的不详灰雾被抽离，向着阁主汇聚。
　　“快，打断他的施法！”
　　萧乘风等人自然看出了阁主的不寻常，当即面色一变，各种神通向着灰雾镇压而去。
　　然而没用。
　　“呵呵呵，哈哈哈，我要杀光你们！”
　　灰雾之内，传来阴恻恻的声音，让人不由自主的生出寒意。
　　他的模样也渐渐的凝实，隐约可见还是阁主的模样，只不过却是完全由不详灰雾所化。
　　“好强大的不详气息。”
　　云族族长云尘面色阴沉，不安而忐忑。
　　大道丹阁号召力无双，收集的灰雾堪称海量，这股灰雾的力量甚至超越了当初云族祖地封印的那团灰雾，这可是足以让至强者都要认真对待的力量。
　　“狗大爷，怎么办？”
　　萧乘风习惯性的求助大黑。
　　“不要慌，它由我来对付。”
　　大黑缓缓的向前两步，面色难得的有些凝重。
　　接着狗嘴一张，发出一阵强大的吸力。
　　“呼呼呼——”
　　空间当中的所有灰雾统统向着它的狗嘴里汇聚而去，就连即将凝形的阁主也开始要散了，逐渐的散开要向着狗嘴里飘去。
　　“蠢狗，你疯了，你以为吞噬了不详灰雾就没事了吗？不详灰雾也会在你的体内炸开，把你给沾染！”
　　阁主惊怒不已，随后大声笑道：“哈哈哈，你会成为不详新载体，你完了，你和我终将是一类人！”


第873章 大黑，危！
　　“呼呼呼！”
　　无尽的不详灰雾统统涌入大黑的嘴里。
　　大黑的独自越撑越大，逐渐变得跟个皮球似的。
　　伴随着阁主一声惨叫，他终于再难维持灰雾之躯，所有的灰雾都被大黑吞了个干净。
　　“汪汪汪！”
　　大黑的仰天狂叫三声，身躯不停的变大然后再缩小，接着又变大……
　　它的周围，无尽的不详灰雾弥漫，从它的体内溢出，环绕在它的周身。
　　大黑的瞳孔之内有着灰雾涌动，翻起了白眼。
　　“狗，狗……狗大爷，你没事吧？”
　　萧乘风牙齿都打着颤问道，同时默默的向后退了几步，和大黑保持安全距离。
　　就算是面对被灰雾沾染的阁主他都不虚，但是面对被灰雾沾染的狗大爷，他是真没胆子动手，生怕被狗大爷随手一记狗爪给拍死。
　　其他人也是惊悚不安的看着大黑，也在后退。
　　大黑自己也说了，不详灰雾只有在四合院中得到高人的净化后才能去除不详，它现在直接吞噬不详灰雾，那肯定也是有问题的。
　　事实上，光是看大黑现在的状态也知道，出大问题了！
　　“呜呜呜！”
　　大黑的嘴里发出低吼之声，一股凶戾的气息从体内爆发，强大的威压让萧乘风等人喘不过气来。
　　灰雾依旧在它的身上弥漫。
　　就在这时。
　　大黑身上的皮裤衩突然散发出一阵光华。
　　这光华与不详灰雾彼此颤抖，最终勉强将所有的不详灰雾统统镇压了回去。
　　这一幕让众人眼睛一亮，又惊又喜。
　　“这……这，好不凡的皮裤衩！”
　　“居然可以将如此浓郁的不详灰雾给压下去，妥妥的超级神器！”
　　“没事了吗？”
　　萧乘风答道：“这是高人为狗大爷编织的皮裤衩，能力当然强大，不过似乎还是有些不够。”
　　这句话让众人又是一惊。
　　高人就是高人，随手编织的皮裤衩居然就如此逆天，简直超乎想象。
　　随手缔造无敌神器？
　　要不要这么强大？
　　云尘担忧道：“怎么办？”
　　不详灰雾虽然被暂时压下去了，但是狗大爷的身子依旧在颤抖，显然在苦苦的支撑着，也不知道皮裤衩能够支撑多久。
　　“事到如今，只有去找高人了。”
　　萧乘风面色沉重的开口。
　　这可是高人的爱犬，如果真出了问题，那可没办法向高人交代。
　　趁着现在还来得及，赶紧去找高人，一定还能救下。
　　“狗大爷，我这就带你回高人的身边去，你可千万别咬我啊。”
　　萧乘风走到大黑的身边，弱弱的开口，接着扛着大黑就向着上古禁区而去。
　　他们用最快的速度，一路风驰电掣，不足两个时辰就赶到了落仙山脉脚下。
　　虽然是第二次来到落仙山脉，但是神剑山等人看着这山脉，依旧从心底感觉到一股敬畏。
　　入眼所及，这座山遍布大道之力，明明就在众人的眼前，却又好似自成世界，一股股无法描述的气息溢散而出，让他们丝毫不敢放肆。
　　那坐镇山脉的石碑，那砍柴的江流以及那挑粪二人组，就连野味和树木，都是外面想都不敢想的东西，一花一草都自成大道，凡人观之即可成仙入道！
　　周元海深吸一口气，盯着这座山，目光闪烁不定，默默的埋头跟在萧乘风的身后。
　　“狗大爷怎么了？”
　　大黑的状态立刻引起了山脚下的石碑以及王尊的注意。
　　他们同时出现，焦急的看着大黑，面色阴沉。
　　“萧乘风，你怎么回事？居然把高人的爱犬弄成这样？”
　　“我还给你们提供了两桶大宝贝呐，怎么整成这样？”
　　萧乘风一脸的苦笑，无奈道：“不详灰雾实在是难缠，狗大爷吃撑了就变成这样了，我要赶紧上山，说不定高人有办法。”
　　“哎，狗大爷现在一定很痛苦。”
　　石碑长叹一声，它曾经被不详灰雾沾染过，最能体会这种感觉，不过好在被高人所救。
　　王尊担忧道：“那别耽搁了，赶紧上去吧。”
　　就在萧乘风扛着大黑往山上走的时候，王尊和石碑虚影却是同时将其他人给拦了下来。
　　“萧道友上去就可以了，高人需要清修，各位道友一起上去可不太好，还请见谅。”
　　这几人都是生面孔，以前没有见过高人，所以被拦了下来。
　　“呵呵，应该的，我们就不上去了。”
　　神剑山山主立刻讪讪的收回了脚步。
　　他非常想去一堵高人的风采啊，毕竟能够见到这等人物一眼，那才不算是白活，但是也知道规矩，自己现在顶多算是个编外人员，还得继续努力啊。
　　在众人的身后，周元海的眼中则是闪过一丝为不可查的不甘之色。
　　萧乘风轻车熟路，一直来到山腰位置，四合院缓缓的浮现在其面前。
　　“狗大爷不要慌，到了，已经到家门口了，你撑住啊！”
　　萧乘风开口安慰，疾步的走到门口内心却不由自主的生出一股忐忑之情。
　　大黑变成这样，高人指不定就要发怒了，自己会不会直接凉了？
　　哎，自己的修为还是太大了，让狗大爷冲在前面，实在是不该啊！
　　萧乘风一咬牙，还是敲响了四合院的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“萧乘风有急事求见圣君大人。”
　　“吱呀。”
　　开门的是囡囡，她的眼睛忽闪忽闪的疑惑的看着萧乘风，不过当看到萧乘风背上的大黑时，眼睛陡然瞪大，透着焦急。
　　“大黑怎么了？”
　　“都是贫道修为不足，让狗大爷变成了这样。”
　　萧乘风的脸上充满了自责，将狗大爷带入了四合院中。
　　这个时候，妲己等人也统统围了上来，当看到大黑时，脸色俱是大变，焦急而又愤怒，眼中有着暴虐之光一闪而逝。
　　大黑不仅仅是高人的爱犬，更是从最开始就跟着高人的存在，可以说这里所有人都受过大黑的恩惠，但是此刻，大黑居然变成这幅模样。
　　看着它痛苦的忍受着，龙儿的双眼中已经有着泪花闪动。
　　妲己面色凝重的开口，“它是吞食了过量的不详灰雾。”
　　“是的，妲己仙子，这次我们遭遇了非常强大的不详灰雾，都是我不好，早知道就该回来搬救兵的，有办法救狗大爷吗？”
　　萧乘风满脸的苦涩，自责不已。
　　“不详灰雾可没有这么容易出来，只怕现在正在疯狂的沾染大黑。”
　　妲己摇了摇头，蹙着眉头。
　　她之前夺取不详灰雾，都是直接把灰雾的宿主给灭杀了然后再封印，这种情况当然不能杀了大黑。
　　“吱呀。”
　　突然，后院的门一开，李念凡从后院走了过来，当看到倒地的大黑时不由得一愣，随后快步走了上去。
　　“这是……狂犬病？！”


第874章 储藏室里翻出的情趣
　　狂犬病？
　　众人表示自己听到了一个新的词汇，却不解其意。
　　但是却内心不由得一松。
　　高人既然认得这种症状，大概率会有解决办法。
　　萧乘风深吸一口气，惭愧道：“圣君大人，都是我的错，我没有保护好大黑。”
　　他已经做好了受罚的准备。
　　不过李念凡却是摆了摆手，淡定道：“萧道友不必如此，这又不关你的事，这种病也不是什么大病，无妨的。”
　　都被灰雾整成这样了，还不算大病？
　　只能说……真不愧是高人。
　　李念凡道：“龙儿，你去储藏室帮我把针筒和旁边的罐装药拿过来。”
　　“哦。”
　　龙儿应了一声，便激动的走入了储藏室。
　　对于储藏室她自然是无比好奇的。
　　这里面放置着无数的宝贝，她亲眼见证念凡哥哥随随便便就从里面掏出一样超级神器，简直跟变魔术一样。
　　不仅仅是她，其他人也都对这个储藏室充满了好奇。
　　这也是龙儿第一次进入储藏室。
　　储藏室很大，经过了上次的整理，内部虽然依旧有些凌乱，但已经整洁了太多，至少外部的东西都按照分类堆放好了。
　　书架、厨具、农具、工具……等等都有序的放着，不管是书籍也好，还是备用的锅碗也罢，拿出去都是足以引得源界大乱，无数修士争抢的神物。
　　而在储藏室的最里面，依旧有成堆成堆的箱子叠放在一块，隐隐有着一股股神圣的气息溢散而出，比外部的这些东西，有过之而无不及。
　　纵然是见惯了四合院的一切，身处在储藏室中的龙儿依旧感觉到一阵阵压力。
　　太凶残了。
　　相比于这里的一切，外面的所有东西加起来都只能算个屁！
　　她按照李念凡的吩咐，找到针筒和药剂就准备出去，不过在走到门口时脚步猛地一顿，疑惑的看着挂在门口的几样东西，露出疑惑和好奇的神色。
　　她拿起包装袋认真的看了看上面写的字。
　　“黑丝？”
　　这是什么？
　　去问问哥哥。
　　龙儿的眼珠子咕噜一转，索性把这些也一同拿了出去。
　　李念凡原本还好奇龙儿怎么会这么慢，见她出来时手上拿的那些东西顿时倒吸一口凉气，不自然的移开了目光。
　　社死了。
　　怎么办？我特么要社死了！
　　然而，龙儿可不知道李念凡心中所想，兴冲冲的跑到李念凡身边，好奇道：“哥哥，这些是衣服吗？感觉好奇怪啊，布料特别少，好多地方都露着，还有这个黑丝是什么意思呀？”
　　李念凡轻咳一声，让自己的脸色保持平静，“咳咳，黑丝其实就是特殊的袜子，穿起来……嗯，会有一种特殊的美，还有这些衣服是用来跳一种特殊舞蹈的，同样会特别漂亮。”
　　此言一出。
　　顿时让四合院众女的眼睛大亮，渴望的看着黑丝和衣服。
　　难怪她们看到这些服装和黑丝时就有一种莫名的喜欢，原来可以变漂亮。
　　囡囡也跑过来凑热闹，激动道：“真的吗？那我也要穿。”
　　李念凡嘴角抽了抽，一头的黑线，“这不是小孩子穿的，需要有大长腿，还要有发育健全的身体。”
　　小狐狸盯着黑丝，期待道：“姐夫，我想试一试可以吗？我有大长腿，化形的身体发育得很全吧。”
　　啊，这……
　　李念凡不由得看了她一眼。
　　发育得确实很全，该凸的凸，该翘的翘，可以说条件好到爆炸。
　　穿当然好穿，关键是穿上后谁吃得消啊……
　　妲己也忍不住开口道：“公子，有这么好的衣服怎么不早点拿出来。”
　　“其实我也是前不久刚想到的。”李念凡叹了口气，实话实说。
　　这些东西是他为火凤和妲己准备的，是增加闺房情趣的一种。
　　黑丝大家懂得都懂，至于那些服装，则是异域服饰，再配合一些特定的舞蹈，绝对很撩人。
　　本来这些就准备最近使用，想不到居然被龙儿这个不靠谱的给拿出来了。
　　这样他只能把这些说成是普通的衣服了，否则岂不是会被当成变态？
　　事实上，妲己和火凤一个长着尾巴狐耳，一个还长着翅膀，简直就是天生的Coser，其中的快乐无法描述，李念凡也是最近突发奇想，才想起来前世黑丝的存在的。
　　不过……
　　既然秦曼云她们也想穿，对我来说似乎没啥坏处啊，顶多就是多出些鼻血而已。
　　“汪呜，汪呜……”
　　大黑的呜咽声打断了李念凡的遐想，它躺在地上，狗尾巴摇啊摇的，可怜巴巴的看着李念凡，狗眼都湿润了，说不出的委屈。
　　我躺在这里这就久，忍受着煎熬，你们却在那边讨论黑丝，你们还是人吗？
　　赶紧先救我啊！
　　“对了，差点忘了，我得先救大黑。”
　　李念凡拍了拍大黑的狗头，从药剂里取出狂犬病的药吸入针筒后对着大黑的屁股打了进去。
　　一针下去，大黑已经不再发抖了，狗眼也不翻白眼了，显然平稳了很多。
　　“圣君大人，这一针就好了？”萧乘风看得目瞪口呆，他虽然猜到很容易，但是没想到这么容易。
　　李念凡笑着点了点头，“嗯，大黑再休息休息就好了，这次多亏了你把大黑送回来了，否则大黑只怕要发狂，变成疯狗了。”
　　“圣君大人客气了，是我没有保护好大黑。”
　　萧乘风连连摆手，不敢邀功，高人没有怪罪他就已经是万幸了。
　　“要不要留下一起吃饭？”李念凡发出了邀请。
　　“已经叨扰多时了，我就不留了。”
　　萧乘风忍着肉痛拒绝了。
　　一顿饭虽然无比的珍贵，但是他心中有数，这次没能保护好大黑，实在没脸留下吃饭，如果把高人的客气当真，妥妥的会让高人不喜。
　　他虽然酷爱装逼，但是在高人面前，可是非常有自知之明的，常常三省自身。
　　李念凡送走了萧乘风，回过头，却见众女已经把黑丝给拆了下来，正在研究着怎么穿。
　　这一幕有些违和，但又着实刺激。
　　让仙女穿黑丝，我这里也算是独此一家了吧……


第875章 高人少有的爱好
　　很快，妲己她们便拆开了一袋黑丝，好奇的拿在手中打量。
　　“好奇怪的裤子。”
　　火凤不由得开口。
　　只有薄薄的一层也就算了，偏偏上面还都是空洞，呈现透明网格状，穿这个岂不是露肉在外面。
　　说它是裤子吧，偏偏啥都挡不住，说它不是裤子吧，又是可以穿的。
　　而司徒沁则是好奇的抬手抚摸着黑丝，眼睛不由得一亮。
　　惊呼道：“这感觉好丝滑啊，冰冰凉凉的，而且无比的顺畅，光用手抚摸就感到无比的舒服，穿身上一定更舒服。”
　　其他人也都是纷纷点头。
　　她们可都是仙女，接触过不少宝贝，但是像这么特殊的裤子还有材料都是第一次见，不过想到这是高人拿出来的，也就不足为奇了。
　　这黑丝妥妥的也是一种宝贝。
　　“摸起来真的很舒服吗？”
　　李念凡也好奇起来，不由得伸出手摸了一把，当即惊为天人。
　　这触感，简直一绝，如果再穿在妲己她们的身上，那摸起来岂不是加倍快乐？
　　我去，不愧是系统赠送的东西，之前一直堆在墙角吃灰，糟蹋了啊！
　　“公子，现在就可以直接穿吗？”
　　火凤期待的看着李念凡，火红色的眸子里充满了跃跃欲试。
　　“还不行。”
　　李念凡却是摇了摇头，“你们身上的穿着和黑丝不搭，你们等一等，我还得设计一些配套的衣服。”
　　黑丝对搭配的要求还是很高的，衣服不搭会显得不伦不类，李念凡当然不会容许这个事情发生。
　　当即，他就拿起了笔和纸，开始着手设计起来。
　　妲己等人看了一会儿，便各自忙事情去了。
　　妲己和火凤负责做饭，囡囡、龙儿和秦曼云去后院管理果园和蔬菜，司徒沁和小狐狸则是在洗衣服，分工无比的明确。
　　而大黑依旧躺在地上，一股股不详灰雾从它的体内缓缓的流淌而出，融入了虚空，与四合院的大道融合在一起，补齐大道残缺。
　　最悠闲的反而是小白。
　　大家伙的觉悟都很高，在悠闲的日子里享受着忙碌的乐趣，已经很久没人偷懒了，毕竟整天闲着也是无聊。
　　小白左看看又看看，最终盯在了大黑身上，“哒哒哒”的走过去给大黑推拿，人性化道：“大黑别慌，我来给你加快恢复速度。”
　　吃过了晚饭，李念凡继续投入到了创作中，渐入佳境，眼神都变得亮晶晶的，乐在其中。
　　一直到天色彻底暗下来，他还没有停下，而面对堆放的作品已经多达三十几幅，全都是与黑丝无比搭配的服饰。
　　不远处，妲己等人当然也都没有谁，聚在一起默默的看着奋笔疾书的李念凡，俏脸上都是疑惑。
　　秦曼云不由得开口道：“公子这也太投入了吧，这些衣服真的有那么好吗？感觉他很快乐的样子。”
　　司徒沁深以为然的点了点头，“都废寝忘食了，我现在才知道，原来公子也是有爱好的。”
　　之前，李念凡不管遇到什么事都是平静而高深莫测的，不管是做什么，随手之间都可以引得天地共鸣，达到事件之最，正是因为无敌，所以他不管做什么都很平静。
　　然而现在，却沉迷于设计衣服无法自拔，当真是难得的爱好。
　　但不得不说，那些衣服的外观确实别致，给众女打开了新世界的大门。
　　妲己面色凝重道：“看来这个黑丝对公子很重要，我们要好好的穿给公子看了。”
　　众女不由自主的看了看自己的身材，大长腿，魔鬼身材，吹弹可破的肌肤，自己应该能满足穿黑丝的要求吧，可不能让公子失望。
　　“搞定，暂时就先这样吧。”
　　一直到后半夜，李念凡这才放下了笔，露出了舒心的笑容。
　　五十种衣服搭配，暂时够用了，真是期待啊……
　　妲己及时走了过来，关心道：“公子，太晚了，赶紧休息吧。”
　　“嗯。”
　　李念凡点了点头，便带着妲己和火凤回了房间。
　　翌日。
　　李念凡踩着功德祥云直奔天宫而去。
　　一路畅通无阻，直接来到了七仙女的住处。
　　现在七界大治，萧乘风和杨戬等人在源界闯荡，七仙女则很悠闲，正在天宫中嬉戏，听闻李念凡到来，当即在第一时间恭敬的等待。
　　等见到了李念凡，齐刷刷道：“见过圣君大人。”
　　“七位仙子，叨扰了，小小心意还请不要嫌弃。”
　　李念凡回礼，将准备好的果篮取了出来，不多不少正好七份，每个里面都放满了水果，而且种类繁多，数量不少。
　　他这次是来托人办事的，当然做足了理解，能拿的出手的也就只有果篮上点档次了，因此极为的用心。
　　“哇，圣君大人，您也太客气了，这些水果我们欢喜还来不及呐，怎么可能会嫌弃。”
　　七仙女的眼睛俱是一亮，呼吸都不由得急促起来。
　　就连关注着这里的玉帝和王母等人都露出了羡慕之色，思量着等李念凡走了，去讨一点来。
　　现在的四合院随着融合了灰雾，使得大道更加的完善，其内所有的一切也都得到了进化，水果之内蕴含着接近完整的大道，吃一个妥妥的大有裨益。
　　毕竟，身处在残缺的大道环境中，除了依靠高人的这些水果外，修为的提升实在是太慢了。
　　“我这次过来是有事相求。”
　　李念凡直奔主题，将自己的画纸给取了出来。
　　七仙女看着画纸上的各式长裙，眼神更是大亮。
　　却见，这些图纸上的长裙设计极为的奇特，不管是图案还是款式精美而又新颖，让她们大开了眼界。
　　原来衣服还能这么设计。
　　七仙女可各个都是制衣小能手，以她们的眼光一看就知道，这些长裙更加能衬托出身材，比平时的那些衣物不知道提高了多少个档次，如果是妙龄女子穿上，妥妥的吸睛。
　　而裙子中，还有超短裙，也有镂空长裙，还有黑色包臀裙……每一个都是神来之笔。
　　只是看了一会儿，她们居然都生出一种跃跃欲试，很想穿的冲动。
　　不愧是高人，连设计出的衣服都如此超乎想象，让人惊艳非常。


第876章 大饱眼福，盟主现！
　　“这些衣服新颖又别致，圣君大人真厉害。”
　　红儿由衷的惊叹，另外六名仙女也都是崇拜的看着李念凡。
　　蓝儿把图片一个个看过去，眉头微簇的念叨道：“不过总感觉少了点什么东西。”
　　其实大部分裙子是可以独立穿的，但是少部分裙子太短了，下面镂空，故而让她想要加点东西点缀。
　　“好见识，这些裙子都可以搭配黑丝。”
　　李念凡赞了一声，把带来的一袋黑丝也拿了出来。
　　七仙女好奇的观摩了一阵，又是惊叹连连，只感觉黑丝的设计有些浮夸，但是又长在她们的审美上，让她们迫不及待的想要试一试。
　　没有女子不爱美，这是天性。
　　李念凡一眼就看穿了她们的想法，笑着道：“你们如果喜欢，我还有多余的黑丝送给你们。”
　　七仙女穿黑丝，自己这是把天宫都带歪了啊……
　　“真的？那就多谢圣君大人了。”
　　她们再度齐刷刷的向楚云行礼，激动不已。
　　除了美丽外，她们也看得出来这黑丝本身就极为的不凡，是少有的服装至宝，冬暖夏凉，水火不侵不过是基本操作。
　　接下来，她们动力十足的开始为李念凡编织起衣服来。
　　虽然有七人，但是衣服也不是一时半会能好的，李念凡就在一旁看着，着实长了一番见识。
　　七仙女的材料用的居然真的是祥云，抬手之间，云朵化为根根丝线，在她们的指尖游走，赏心悦目。
　　而染色用的则是七彩霞光，色泽自然不是凡间可比，让整件衣服都仙气飘飘。
　　真不愧是仙家手段，厉害啊。
　　李念凡在心中暗暗的叹服，不由得感觉自己这黑丝配不上如此高端的衣服……
　　两个时辰后，李念凡心满意足的提着衣服向着四合院而去。
　　四合院里。
　　妲己等人全都在翘首以盼，她们对于李念凡的衣服和黑丝充满了好奇，同时又有些忐忑，也不知道自己穿上后李念凡会不会满意，如果让公子失望那她们也会很难受的。
　　毕竟，公子难得有那么热切的时候。
　　下一刻，她们同时抬头，当看到天边飞来的那朵标志性的金色祥云时，脸上同时露出了笑容。
　　李念凡抱着木盒子，刚刚安稳的降落，她们便围了上来。
　　妲己问道：“公子，怎么样？”
　　“七仙女心灵手巧，衣服全都织好了。”
　　李念凡喝了一口水，将盒子放下道：“你们自己看吧。”
　　当即，众女迫不及待的打开盒子，弹着脑袋打量。
　　李念凡各自给她们挑好合适的衣服，然后又给了她们没人一件黑丝，便迫不及待的让她们进屋换着试试。
　　众女很听话的按照李念凡的吩咐换衣服去了。
　　看着她们的一个个进入房间，李念凡的心不由得跳动加快，无比的期待她们走出的那一刻。
　　就连时间都好似变得慢了起来。
　　终于，伴随着“吱呀”一声响，众女一个接一个的从房间内鱼贯而出，整齐的来到李念凡的面前。
　　她们的身上，穿的自然是李念凡为她们搭配的服侍，和以往的风格大相径庭。
　　而唯一相同的，就是她们裙下的两条腿上都穿着黑丝。
　　修长白皙的美腿在黑丝的包裹中，变得更加的紧绷性感，充满了朦朦胧胧的诱惑感。
　　而虽然同样是黑丝，但是众女给人的感觉却又截然不同。
　　妲己哪怕穿着黑丝，却依旧给人高冷之感，甚至有一种女王范。
　　火凤则是火辣到极点，给人极致的魅惑之感，有一种御姐风。
　　小狐狸则是俏皮，但是却又好似一只勾人的狐狸，活泼和妩媚同时上演。
　　司徒沁和秦曼云则是优雅时尚，有一种女秘书的感觉。
　　看着面前风格各异、各有千秋的女子站在自己的面前，李念凡的眼睛不由得大亮。
　　不愧是黑丝，这一穿感觉就来了，身心舒畅。
　　不枉自己一个晚上的努力，以后一定要让她们多穿穿，有眼福了！
　　这一刻，他突然觉得自己真是人生赢家。
　　有吃有住，悠闲自在，寿命也得到了极大的延长，还能看着仙女穿黑丝，简直方方面面都是享受。
　　对了，除了黑丝外，还有那些跳舞都服装，在配合那些舞蹈，妥妥的又是一场视觉盛宴。
　　李念凡不再满足，已经开始发散思维了。
　　而在李念凡打量着众女的时候，众女也在相互打量着，俱是露出了惊喜之色。
　　司徒沁惊讶道：“公子，想不到这些衣服穿上后变化这么大，尤其是这个黑丝虽然看起来怪怪的，但是风格是真的让人移不开目光。”
　　小狐狸则是开心道：“这个长长的黑色袜子穿在身上真的好舒服啊。”
　　李念凡得意地笑道：“感觉都可以吧。”
　　妲己点了点头，“真的可以，这些衣服不仅漂亮，还很适合我们。”
　　她们在第一时间就爱上了自己的这套装扮，不管是从气质还是风格都跟她们很搭，尤其是完美的点缀出了她们的优点，让她们穿起来更加的好看，能不喜欢吗？
　　李念凡在设计衣服时，其实就偏向于为她们设计，当然可以完美的契合。
　　“各位姐姐都好漂亮啊，我也想穿……”
　　囡囡和龙儿眼珠子都是放光的看着，实名羡慕。
　　但是她们看了看自己的腿，又看了看自己还没有发育好的小身板，只能暗暗压下内心的骚动。
　　她们隐隐有一种感觉，自己现在穿这种衣服，是在自取其辱……
　　接着，李念凡让众女把不同风格的裙子都试了一边，好好的过了一把眼瘾，吃了午饭之后便回房间午休去了。
　　他昨晚后半夜才睡得，早上又去看了半天七仙女织衣服，需要好好的补一觉。
　　……
　　掠天盟。
　　一道人影几个闪掠之间，就进入了掠天盟总部。
　　这人影周身被灰雾遮掩，一直到进入掠天盟，这才露出了真容，如果萧乘风等人在此一定会大惊失色，认出此人。
　　他正是周元海！
　　这一刻，掠天盟内的弟子齐刷刷的单膝跪地，无比敬畏道：“拜见盟主！”
　　他居然是掠天盟盟主！


第877章 颂吾真名
　　周元海面色冷漠，淡淡的开口问道：“我交代你们办的事情都怎么样了？”
　　“回盟主，都按照您的吩咐办妥了。”
　　“很好。”
　　周元海冷笑着点点头。
　　希望天宫那群人不要让我失望，效率高一点，加快收集灰雾才是。
　　其实从神剑山开始，便是他布下的局。
　　融天剑一直都在掠天盟中，被他放出去，同时还用剑奴的身份现身，目的就是借助云尘接近萧乘风那群人。
　　事实上，他成功的打入了内部，混了个面熟。
　　而紧接着，他又爆出大道丹阁的内部秘密，加深了他的人设，让自己屡次立功，竖立一个正面可信的形象。
　　事实证明，这次行动已经取得了初次的成效，至少……他距离高人已经越来越近了！
　　甚至，已经到达了高人的山脚，见到了其很多秘密！
　　“熔炼天地，补齐大道残缺，你终于出现了。”
　　周元海的眼睛眯起，眼神飞速闪动，激动而冷冽。
　　见识到了落仙山脉的一切，再加上得知高人居然可以净化不详，他很确定，山上的高人就是他一直在等待的人，只是可惜……自己没能见到他！
　　仅仅是一步就可以上山，但是他知道，这一步不是这么好走的。
　　强闯肯定是取死之道，只能一步一步的来。
　　“无尽的岁月我都等过来了，不急，不在乎这么点时间。”
　　周元海呢喃自语，目光看向远处的虚空，死死盯着落仙山脉的方向。
　　“盟主，我们的行动还继续吗？”
　　“当然继续！”
　　周元海不假思索的开口，“继续指引天宫那群人找到不详灰雾，让他们多多收集，增加自己的效率。”
　　“可是盟主，不详灰雾对咱们也很有用啊。”那弟子不解，忍不住开口询问。
　　掠天盟掠夺天下一切，可以说是得到不详灰雾的第一人，但是如今不详灰雾爆发，盟主居然不再收集灰雾，而是指引别人收集，这不是增强别人的实力吗？
　　周元海呵呵一笑，“哈哈哈，光有不详灰雾有什么用？我的格局岂是你能懂的？照做就是！”
　　“遵命！”
　　那弟子当即领命走了。
　　周元海则是继续继续向着深处走去，很快，他就来到一个地下，这里弥漫着灰雾，总量比起大道丹阁还要高出太多太多，但是，他身处于灰雾之中，居然没有被灰雾侵蚀。
　　反而。
　　他张嘴吐纳，以灰雾修炼。
　　他自己居然同样可以净化不详！
　　……
　　时光如流水。
　　转眼一个月的时间悄然而逝。
　　这段时间来，天宫的杨戬、萧乘风、巨灵神、通天教主等人积极无比，纷纷在源界上横扫被不详灰雾沾染的人，同时，神剑山以及云族的众人也加入了队伍，将零散的灰雾收集。
　　尤其是因为得知萧乘风观摩了四合院大道棋局而突破到了大道主宰，杨戬等人那是一番羡慕嫉妒恨，积极到不行，抓紧一切时间立功。
　　原本吸取了不详灰雾的修士，修为大涨，脾气暴虐，应该肆无忌惮的给世界带来灾祸，但是因为天宫众人的存在，反而让他们如同过街老鼠一般，一个个竭力的隐藏自己，不敢乱来，生怕被发现。
　　而就在这一天。
　　南斗星域。
　　一处绵延的山脉之中。
　　大地裂开了一条缝隙，一团团不详灰雾自这个缝隙中冒出。
　　“究竟是谁在灭杀吾的种子，我要出世，让这个世界彻底净化！吾才是天，颂吾真名，得以永生！”
　　一道无尽威严的声音从这个山脉中传下，刹那间，整个山脉不管是修士还是妖兽，统统跪伏，然后虔诚的向着灰雾的所在而去。
　　由于溢散在外的不详灰雾被不停的净化，隐藏于某种秘境之下的不详灰雾终于爆发，欲要重现世间。
　　渐渐地，南斗星域的众多强者感应到这股强大的力量，还以为是秘宝出世，纷纷汇聚而去。
　　转眼又是一月过去。
　　这一天，一股无法形容的力量如火山喷发一般冲天而起！
　　这股力量太过可怕，源界无边无垠，但是这一刻，不管是在哪里，所有人都感觉到一股心悸，这股力量居然横跨了源界五大星域。
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　……
　　这声音如同低于，却响彻苍穹，在每个人的耳畔回旋。
　　听到这声音的一刻，无数人先是迷茫，接着震撼，随后就变得狂热，嘴里不停的跟着念叨着，“颂吾真名，得以永生！”。
　　他们一齐向着那力量的源泉而去。
　　而吸取了不详灰雾的那些修士更是直接疯狂，他们不再隐藏自己的身形，而是冲天而起，直奔召唤的方向而去。
　　城池之中、地底、皇族乃至各个星辰，都有着被不详沾染的修士冒出。
　　有的周身灰雾弥漫，有的全身已经长满白毛，灰雾种子洒遍整个源界，他们是杀不尽的！
　　“我感觉到了，是天在召唤我们，尊贵的主上，我们来了。”
　　“哈哈哈，这才是真正的大道源头，我们将随之永恒！”
　　“有了天的指引，我们终于不用再躲藏了。”
　　……
　　“给我滚！”
　　萧乘风和杨戬同样暴喝，将那道诡异的蛊惑声音驱散，彼此对视一眼，面色凝重。
　　杨戬眼中寒芒闪烁，“看来是我们净化的不详灰雾太多，导致所谓的‘天’怒了，准备引发一场浩劫。”
　　萧乘风冷笑一声，“哼，上次被高人一箭吓得隐藏起来，终于再度忍不住要搞事情了吗？如此更好，小打小闹没意思，让我们直接灭上门！”
　　一边说着，他们周身法力浩荡，将附近暴露的不详沾染者给拦住。
　　“‘天’正在召唤我等，你们居然还敢拦我们？！”
　　“异端，你们这些异端，准备承受‘天’的怒火吧，你们必将灭亡！”
　　“灰雾才是真正的大道，加入我们，一同臣服于‘天’，获得永恒。”
　　……
　　沾染者们已经狂热而疯狂了，丝毫不惧的与天宫的众人对峙，甚至开口蛊惑。
　　杨戬摇了摇头，“太可怕了，没救了，都杀了吧！”


第878章 奇兵出动
　　很快，杨戬等人就将这一片地区不安分的灰雾修士给解决了。
　　然而他们的脸上却没有多少高兴，而是蹙眉看着远处。
　　那里的灰雾爆发，引动了整个源界动荡，使得被灰雾沾染的修士疯狂了，自己等人灭杀了这些根本不算什么。
　　而且他们很清楚，这些修士的修为并不算高，也就仅仅是小喽啰的行业，真正的强者肯定在灰雾爆发的地方。
　　“杨戬，光凭我们冒然去那里，只怕讨不了好啊。”
　　萧乘风凝重的开口。
　　纵然是好说大话如他，也不得不面对这个残酷的事实，灰雾爆发之处绝对有着比上次大道丹阁阁主还要强大的存在，虽然他现在突破到了大道主宰，依旧不会是其对手。
　　其次，被灰雾沾染的修士有多少？根本无法统计！
　　面对这么多修士，怎么打？
　　而且经过了大黑一事，他变得非常谨慎，上次让大黑差点被不详灰雾给害了，至今想想都心有余悸。
　　不详灰雾……确实不得小视！
　　“这个我当然知道，我们就这样过去妥妥的是找死。”
　　杨戬瞥了萧乘风一眼，接着道：“你忘了囡囡仙子交代过的事情？让我们遇到难处，就去找她，她非常想要给大黑报仇。”
　　上次大黑被害成那样，四合院的众人都记在心里，这期间囡囡曾托人传话给了天宫，如果再遇到类似的事情，不要忘了叫上她们给大黑出气。
　　“对对对，这种大事必须要向上汇报。”萧乘风连连点头。
　　杨戬继续道：“除了依靠囡囡仙子她们外，我们也得多做些准备，广邀人手才是！”
　　接着，他们兵分两路。
　　萧乘风去了四合院将情况告诉囡囡，杨戬则是召集各方好手，随时准备出发。
　　很快，神剑山、云族、苏家以及和天宫各方交好的势力统统集合。
　　不过，他们的实力大多都不高，但凡低于第二步至尊的实力，都被杨戬给回绝了。
　　就在这时，一阵佛光降临，戒痴率领着一众和尚来到天宫。
　　杨戬眉头一挑，好奇道：“戒痴小和尚，你怎么来了？你身后的那群和尚修为可还不够，你难不成准备亲自跟我们走？”
　　相比于天宫而言，佛教的参与度就低了很多，虽然也蹭过好几次高人的饭局，但是得到的好处毕竟有限，修为不会太高。
　　就算是戒痴也不过是刚刚踏入第三步至尊罢了，这还是得益于李念凡送给他们那本佛经。
　　戒痴小和尚双手合十，笑着摇头道：“我这次只是给你们带来一个人。”
　　“哦？”
　　杨戬等人都是面露好奇。
　　“大魔王，自己站出来吧。”
　　戒痴抬手一指，大魔王只能硬着头皮走了出来。
　　杨戬抬眼看去，眉头不由得一挑，“只是第一步至尊境界？”
　　这实力太弱了，也就比炮灰稍微好点。
　　但是杨戬的眼中却流露出思索之意，这人的模样有些眼熟。
　　“他叫大魔王，当年跟着罗睺祸乱洪荒，也是唯一一个高人放过的人物。”
　　戒痴小和尚眉眼低垂，继续道：“高人之所以偏偏放过其性命，个中缘由我不便赘述，你们可以自行了解，想来会有所得。”
　　跟着罗睺？
　　高人唯一放过的人物？
　　光是这个名头就是一记重锤，让杨戬等人不敢怠慢。
　　要知道，高人一路走来，天地为棋局、万物皆是棋子，像大魔王这种反派，连弃子都不如，妥妥的会死才对，但是他却顽强的活了下来，而且活到了今天。
　　杨戬眼中突然精光一闪，开口道：“我想起来了，当年第七界刚刚与其他界相连时，我们遭遇了其他界的攻击，也是在最后时刻，你们佛教的一个人以自己为诱饵英勇的带领着外界之人去往了落仙山脉，让那群人全军覆没了！那个人就是大魔王！”
　　接着，他又想起来了，大魔王好像不止一次带着别人往高人那里走，结果把对方都整的全军覆没了。
　　大魔王是佛教之人，再加上修为不高，因此在杨戬眼中的存在感不足，而且过去了这么久了，杨戬勉强才能回忆起来。
　　只是……
　　虽然大魔王的战绩确实不凡，但是并不能说明什么，而且他的行为在杨戬眼中有些胡闹，怎么能遇到困难就往高人那里去，只要有一次打扰了高人的清修，那万死难辞！
　　“二郎真君，我这里有大魔王的记录。”
　　太白金星走了过来，天宫记录了每个仙人的事迹，其中与高人有过关联的更是重中之重，大魔王就在其中。
　　当太白金星一扫关于大魔王的事迹，顿时脸色古怪，复杂得看着大魔王，有意保持安全距离。
　　杨戬从太白金星的手里接过册子，这一看，整个人也懵了。
　　大魔王首战就是在地府出世之后不久，被囡囡仙子收入了紫金葫芦，不过随后被高人给放了出来，而他的那群手下统统卒。
　　接着，大魔王率领黑麒麟在高人前行道路上拦路，黑麒麟卒。
　　随后，大魔王又出现在了佛教成立大典上，这一波，直接他背后的魔神连出场都没有，直接就卒了。
　　然后，是鬼王……
　　一波接着一波。
　　但凡跟着大魔王走的，全军覆没那是没跑的。
　　杨戬放下册子，不由得倒抽一口凉气，默默的后退了两步。
　　惊叹道：“世界上竟有如此恐怖如斯的人物！”
　　他不敢再小觑大魔王，甚至把其当成极度危险的人物。
　　就连钧钧道人都对大魔王刮目相看，他认真的分析出了关键所在，“问题出在第一次，他被高人从紫金葫芦中放出来，就已经成为了高人的棋子！”
　　“不错，纵观这一路走来，大魔王道友发挥的作用居然是重中之重，不是他，如何能坑死那么多对手，甚至让我天宫莫名其妙的胜利了几次！”
　　玉帝当即点头，对大魔王的称呼已经成为了道友。
　　高人的布局果然超乎想象，谁能想到，居然能随手塑造出大魔王这种可怕的棋子，太强大了！
　　戒痴道：“现在既然发生了如此大事，我觉得大魔王作为如此强大的杀器，理应出动。”
　　钧钧道人当即深以为然的点头，“大魔王出动得好，这是奇兵啊！”


第879章 不详本源秘境
　　大魔王作为被高人亲手放出来的人物，活命至今，其特殊之处让所有人震撼。
　　高人布下的棋子果然卧虎藏龙，让人想都不敢想。
　　但是，杨戬突然想到了一个非常严重的问题，他沉声道：“这大魔王可不兴带啊！”
　　其他人也是不由得心头一凸。
　　以大魔王的特殊体质来看，他带着哪个队伍走，哪个队伍就会全军覆没，如果这次他跟着天宫的队伍出发，那天宫岂不是也会倒霉？
　　虽然说大家同样是高人的棋子，但是鬼知道这玩意儿会不会误伤了友军。
　　钧钧道人开口道：“我觉得，要不让大魔王独自先行一步？”
　　神剑山山主连连点头，“此计甚妙，我觉得如大魔王这等人才，定然可以先打入敌人内部。”
　　“我赞同。”
　　“我也一样。”
　　……
　　所有人都达成了共识，然后眼巴巴的看着大魔王，等着他自己发表意见。
　　接着双手合十，宝相庄严，“大魔王，既然诸多施主如此相信你，我也相信你绝对可以凭借自己的实力，超度那群被不详沾染的可怜人，你去吧。”
　　我去个篮子！
　　大魔王的嘴角抽了抽，他身材魁梧，皮肤暗黑，看起来有些不伦不类。
　　虽然说他也隐隐感觉自己是一个团灭发动机，但是自己以为是一回事，被人捅出来又是另外一回事，这跟社死有什么区别？
　　同时，他也开始狐疑，莫不是真是高人在自己身上做了谋划？不过不管怎么样，自己没死就行，其他人团灭跟他大魔王有什么关系？
　　但是……就算自己真的是高人的人，那也不是万能的吧。
　　自己才刚刚踏入第一步至尊境界，也就比炮灰高一级，真能被我克死？
　　大魔王沉默片刻，迎着众人的目光，最终硬着头皮点了点头。
　　对于如何打入敌人内部他有着丰富的经验，短期倒不会有太大的危险，不过还是道：“我可以先去，不过你们可得快些支援我。”
　　杨戬郑重的点头，“放心，一定！”
　　随后，大魔王便在众人的目送下，先行了一步。
　　就在他走后不久，萧乘风就带着囡囡、龙儿和大黑来了。
　　见到大黑，杨戬等人都是吃了一惊，连忙关切道：“狗大爷你怎么来了，上次的伤势如何了？”
　　大黑摆了摆狗爪，冷傲道：“区区不详而已如何能伤得了我？我与不详不共戴天，必须得亲自出马！”
　　众人看出来了，大黑记仇了，要报仇。
　　龙儿开口问道：“咱们现在就出发吗？”
　　杨戬轻咳一声，“咳咳，在等等，一天……不，三天后再出发吧。”
　　大魔王这才刚走，他不确定其Buff还在不在，而且如果他们追上了大魔王和其汇合了咋办……
　　还是等一手保险。
　　……
　　同一时间。
　　掠天盟。
　　周元海自然也感应到了南斗星域发生的变故。
　　他的脸上露出一丝笑意，舔了舔自己的嘴唇，“不详终于也忍不住了，对，就该如此，节奏加快，我已经等不及了！”
　　这时，一名长相平平无奇，却穿着锦帽貂裘，奇装异服的男人从远处飞来，宛若天地倒转，时空交错，眨眼扭曲到周元海的面前。
　　行礼道：“盟主。”
　　周元海吩咐道：“不详最浓郁的本源爆发了，那里定然藏有当年大劫留下的最强力量，天落，你是我的左臂右膀，这次事情就交给你处理，你去把那里的力量带回来给我。”
　　他这次不打算出面。
　　如融天剑还有不详灰雾等等可以作为诱饵送给天宫众人，但是有些东西他也想得到，比如这次爆发出来的秘境！
　　“盟主放心，我一定不负所望！”
　　天落面色不变，平静的开口，宛若在说一件稀疏平常的事情，毫无压力。
　　“不要大意，遇到天宫的那群人谨慎一点，他们的背后，有着不亚于不详之力的高人！”
　　周元海面色凝重的吩咐，接着抬手一挥，一个纯白色的，超大号珍珠滴溜溜飞出，落在天落的面前。
　　“这是煮海珠，至强宝物，你拿去吧。”
　　天落手下煮海珠，刚准备离开，突然想起了一件事开口道：“对了盟主，我抓到了一人，她从上古禁区出来，曾经还带领着我掠天盟的人进入过上古禁区，除此之外，当初带领着慕容家、沐家、太阴神君以及撕天蛮熊四大势力进入上古禁区的也是此人，只不过除她之外所有人都全军覆没了，她说她与天宫那群人有仇，但我隐隐感觉那群人全军覆没有她的份！”
　　他说的正是左使。
　　当初左使带领着掠天盟的人全军覆没，就沾染了掠天盟的因果，天落费了些手段就将其给抓住，但不知道该如何处理。
　　“你也太喜欢斤斤计较了，不过是一个不足轻重的小喽啰罢了。”
　　周元海的眉头不由得一皱，天落实力很强，但是大大小小的事情都会插上一手，发现有漏网之鱼，也不管这鱼大小都会补刀，格局实在是不大。
　　“不过你既然已经将其抓住了，随便处置就好，送出去当个探路石或者炮灰也不错。”
　　“我懂了。”
　　天落点了点头，告退而去。
　　……
　　五天之后。
　　大黑杨戬等人踏入了南斗星域。
　　就在他们即将到达灰雾爆发的所在时，却被人给拦了下来。
　　那修士趾高气昂道：“站住，这里是灰雾修士该来的地方，你们这群被时代淘汰的修士，没资格过去！”
　　他很有优越感，毕竟在他眼中，没有吸收灰雾的人都是无胆鼠辈，不知追求大道，注定被淘汰，垃圾一枚。
　　突然，有人尖叫出声，“不对，他们分明是天宫之人！他们是我们的死敌！”
　　“没错，就是他们专门猎杀灰雾修士，那个是逼王萧乘风，我认得他！”
　　“他们来这里定然也是准备猎杀我等，大家做好准备！”
　　“哈哈哈，他们居然敢追到这里来，找死！”
　　……
　　转瞬之间，无数的灰雾修士将众人包围，满脸狰狞充满了杀气。
　　还有无比强大的气息轰然出现，虽然人未降临，但是压迫感十足，锁定在了天宫众人身上。
　　放在平时这里很多人会避着天宫，但是现在可以说是在不详灰雾的老巢，高手如云，人数众多，足以将天宫众人镇杀在这里！


第880章 加入
　　无数强大的气息锁定在大黑等人的身上，杀气腾腾。
　　“说吧，你们想怎么死？！”
　　就在这千钧一发之际，大黑站了出来。
　　它缓缓的向前走出几步，开口道：“你们不要误会，其实我们都有修炼灰雾，我们是一家啊！”
　　呵呵。
　　周围的人依旧冷漠，觉得大黑在扯淡。
　　然而下一刻，他们的表情就变了。
　　因为在大黑的身上，一重重灰雾浮现，除它之外，杨戬等人的身上也都有着灰雾浮现！
　　“你……你们居然真的也吸收了灰雾？！”
　　众人不约而同的瞪大了眼睛，又惊又怒的盯着大黑等人。
　　“既然你们也选择了这条道路，大家同源，为何要对我们下此狠手？”
　　他们痛心疾首的质问。
　　对于这个问题天宫的众人早已准备好了说辞，杨戬微微一笑道：“各位，之前是我们的不对，我们之所以猎杀灰雾，其实是在抢夺灰雾供自己修炼。”
　　此言一出，无数人都露出恍然之色。
　　杀了对方抢夺更多的灰雾是很正常的一个行为，他们中也有不少人做过，只不过大家都是直接表明身份同类相残，像天宫隐藏得这么深的还真没有。
　　搞得他们还以为天宫真的是好人呐。
　　“狠，狠毒啊，原来你们伪装得这么好！”
　　“全天下所有人都被你们给骗了啊！”
　　“天宫，好一个天宫，够狠，我灰雾高层当有你们一个位置！”
　　突然，一道身影从远处激射而来，瞬间来到杨戬等人的面前，面含无尽煞气，却又面带笑容，给人矛盾的不适感。
　　他看着杨戬等人，居然带着一丝赞许。
　　残杀同类，出手够狠，隐藏够深，妥妥的人才啊，正是他们现在所需要的。
　　杀别人来夺取灰雾，这放在其他任何地方都会被归于凶残之流，但是在灰雾修士中，却要得到赞许，这也是修道的途径之一。
　　那人自我介绍道：“我乃听风阁阁主许达，欢迎你们的加入。”
　　杨戬等人很自然的打招呼道：“见过许道友。”
　　“来，我给你们介绍一下这里的情况。”许达领着众人往里走。
　　他对天宫众人没有丝毫的怀疑，吸收了灰雾就是最好的证明，大家走得是相同的道，那暂时就是一伙的。
　　听到了许达的诉说，杨戬等人也了解了这里的情况。
　　听风阁是南斗星域的顶尖势力，在这里的灰雾之源刚刚爆发时，是第一时间赶到现场的人，除了他之外，还有凌天宗、霸道阁等六大势力的掌舵人。
　　无一例外，都被这里的灰雾沾染了，成为了这里的灰雾代言人。
　　他们本身的实力就是大道主宰，再加上这次被灰雾灌体，实力突飞猛进，就算是大道丹阁的阁主都不是他们中任何一人的对手。
　　这让杨戬等人暗自庆幸，还好他们谨慎，不仅做足了准备，还先加入他们，硬来妥妥的没机会。
　　“各位天宫的道友，我知道你们喜欢杀人掠夺对方的灰雾，但是在这里，你们不能这么做！”
　　许达郑重的开口，透着警告。
　　“哦？为什么？只要我们吞了这里的所有的灰雾我们就是最强的！”
　　萧乘风皱着眉头，非常的不悦，暴躁的大吼。
　　其他人也都是露出暴虐的神色。
　　见到他们的反应，许达更加确定他们都吸收了灰雾，冷笑道：“源界之中还有很多护道者，他们愚昧无知不知道灰雾的好，四处残杀灰雾修士封印灰雾，我们灰雾修士必须得站起来，团结在一起与之抗衡！这是新时代与旧时代的斗争，我们不能内斗！”
　　萧乘风闷闷道：“如果是这样的话，那就算了。”
　　许达开口道：“这次聚在一起，第一结成势力，诸位实力非凡可以为高层，第二是为了灰雾本源秘境！”
　　灰雾本源秘境？
　　杨戬正准备开口询问，突然感受到一股无比强大却又阴寒诡异的力量浮现。
　　抬眼看去，却见前方俨然是灰雾的世界！
　　在大地上，一个巨大的裂缝中正不断喷涌出不详灰雾，这些灰雾有的溢散在四周，而更多的则是汇聚在一起，形成了一个灰雾屏障！
　　不，与其说是屏障，更像是一道巨大的灰雾门户。
　　在这道门户前，聚集了无数的修士，无一例外都吸收了灰雾，此时正贪婪的看着那些灰雾，目光火热。
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　“颂吾真名，得以永生！”
　　……
　　一声声蛊惑人心的声音从灰雾门户里传来，高高在上，威严无比，引得灰雾修士朝圣。
　　许达把天宫众人领到了距离灰雾门户最近的位置，这里还有另外六人，周身的灰雾和许达一样浓郁，显然是和他一起到达这里的掌舵人。
　　他们实力非凡，以前可能没有吸收灰雾，但是当他们来到这里后，自然而然的沦陷了。
　　不过大黑狗眼一扫，发现这里的修士虽多，但是大多数的实力并不高，而且彼此的差距极大，最低的修为不过是天仙修为，之所以没有更低的，大概是因为实力再低根本到达不了这里。
　　除此之外，除了许达七人被灰雾本源灌体的大道主宰外，其他真正的强者并不多，显然，有很多被灰雾沾染的强大修士他们有自己的想法，并没有来这里凑热闹。
　　许达指着灰雾门户之内道：“那里就是灰雾本源秘境。”
　　杨戬问道：“里面有什么？”
　　许达眼中充满了渴望，“有最纯碎的灰雾之力，那是真正的通天大道，只不过被封印在了这方空间中，我们需要将其解救出来，这样足以在整个源界横行无忌！”
　　原来如此。
　　杨戬等人的眼中都露出恍然之色，眼神同样火热起来。
　　只不过他们不是因为自己要吸收灰雾，而是有这么多灰雾献给高人，妥妥的是一个大功啊！
　　可比自己等人四处收集要快了无数倍。
　　萧乘风迫不及待道：“我们什么时候进去？”
　　许达大笑道：“哈哈哈，各位不要急，不需一天的时间秘境入口就能彻底形成了。”


第881章 三选一
　　翌日。
　　灰雾的力量变得更加的浓郁而狂躁。
　　大地上的裂痕越来越多，每一道都疯狂的喷涌着不详灰雾。
　　经过一天的摸底，杨戬也知道了这里的另外六名领头人的来历，不过他们已经完全被灰雾蛊惑，觉得自己迎来了新生，已经放弃了之前的名字，给自己重新改了名字。
　　分别叫做从天一叫到天六，许达随后也改了，他现在叫天七，自称为新时代七人组！
　　本来许达还想拉着天宫众人一起，不过被婉拒了。
　　突然，灰雾门户轰然一震，有种实质化的感觉。
　　许达眼睛一亮，激动道：“差不多了，马上就可以进入了！”
　　不过就在这时，六道人影从远处疾驰而来，带着强大的气势，落在众人的面前。
　　领头的是一名穿着奇装异服的男人，但是却没有一个人敢笑，因为他的眼神极为的可怕，让人望而生畏。
　　“贫道掠天盟天落，来迟一步，还请各位道友见谅。”
　　天落向着众人拱了拱手，接着手腕一抬，展示了一下自己体内的灰雾之力。
　　掠天盟的人？！
　　众人都是一惊，不过接着又露出了笑容。
　　看此人的修为就知道是掠天盟的高层，连这等人物都吸收了不详灰雾，果然灰雾才是大势所趋！
　　许达呵呵一笑道：“天落道友能来，欢迎之至！你来得巧了，灰雾本源秘境的大门正好开启！”
　　“各位客气了。”
　　天落面无表情，平淡的回应了一句。
　　眼神却是不着痕迹的瞥了天宫的众人一眼，精光一闪。
　　天宫的众人居然能够在这里，这一点着实让他意外，不过也仅此而已，一切都在他的掌握之间。
　　而在他的身后，左使正在自怨自艾。
　　她只想要好好的生活，为什么总是有人会来抓自己，然后把自己扯上莫名其妙的事情，这里一看就无比的危险啊。
　　随后，她就看到了那条熟悉的穿着皮裤衩的秃毛狗，又看到了囡囡等人，不由得身体一颤，惊恐不已。
　　卧槽，怎么又是他们？！
　　自己似乎跟他们依旧是对立面。
　　凉了，带着自己来的这个人妥妥的凉了！
　　左使默默的看了天落一眼，不由得微微远离了他一点。
　　而此时，天宫众人的目光同样落在天落的身上。
　　掠天盟的名字他们当然不会陌生，但是这不是重点，重点是天落手上握着的那颗珠子。
　　他们从那颗珠子上感觉到了七界战魂的气息，应该就是煮海珠没错了。
　　想不到这次不仅能得到灰雾本源，还能获得煮海珠，来得真是太值了！
　　许达没能感觉到天宫和掠天盟之间的暗流涌动，他上前一步，朗声道：“各位，新的时代已经到来，灰雾才是真正的大道，我们作为灰雾时代的拥护者终将有一个最光明的未来，现在就让我们一起进入灰雾本源秘境，释放灰雾本源，迎接我们的王吧！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　“信灰雾，得永生！”
　　……
　　所有人都狂热的呐喊，一道道灰雾自他们身上溢出，汇聚成可怕的诡异之力。
　　他们中顶尖实力不多，但是人数太多太多，十万天兵天将落在其中都惊不起多少浪花。
　　源界之大超乎想象，而被灰雾沾染的人更是无法估算，这还是因为很多普通人或者低阶修士无法到此处的原因，否则人数更加的骇人。
　　“好，大家随我进入秘境！”
　　许达大喝一声，和天一六人，一头扎进了灰雾门户之中。
　　身后的众人紧随其后，纷纷迫不及待的冲了进去。
　　杨戬等人彼此对视一眼，等进去了一半以上的人数，这才迈入其中。
　　“啊，我的身体，不！”
　　“长白毛了，我为什么开始长白毛了？！”
　　“不，不要过来，我……吼！”
　　“我们是灰雾时代的拥护者，灰雾为什么要害我们，不——啊，我变成白毛怪了！”
　　……
　　刚刚进入灰雾门户，就听到一道道惨叫声传来，仅仅是转瞬之间，无数的修士就全身长满了白毛，变成了白毛怪，随后漫无目的的在秘境之中游荡。
　　而外面的修士还不知道里面的情况，依旧在疯狂的涌入，等到他们反应过来时已经太迟了。
　　对于白毛怪杨戬等人并不陌生，但是他们也没有想到，刚刚还好好的那群人，怎么进入秘境之后反而就变成白毛怪了。
　　不详灰雾实在是太诡异了。
　　放眼望去，还能保持正常的修士，十不存一。
　　想不到这才刚刚进入秘境，就遭遇如此重大的损失。
　　不过，许达等人的脸色却很平静，嘴角还带着冷笑。
　　“之所以会变成白毛怪，就是因为他们的资质不佳，根本承受不住完整大道的恩赐，如此也好，白毛怪守护灰雾，才是最忠心的！它们将成为我们灰雾的狗。”
　　许达回答了杨戬等人心中的疑问，接着道：“我们才是灰雾时代真正的主人，继续往里走吧。”
　　众人继续向里，一路上除了如海浪一般翻涌的灰雾外，并没有出现什么危险，不过在走了一炷香的时间后，众人的前面出现了三个洞口！
　　这三个洞口上分别写着‘九死一生’、‘一线生机’以及‘安全通道’的字眼。
　　所有人扫了一眼安全通道便移开了目光，重点放在了另外两个洞口上面。
　　众所周知，越是显示安全的肯定就越危险，所谓的安全不过是用来蛊惑人心的，反而是九死一生和一线生机这种让人害怕的字眼，会让人不敢进入，但它们才是正确的入口。
　　萧乘风眉头一挑，忍不住道：“想要寻到灰雾本源还得通过考验？”
　　“这个其实是封印的一部分。”
　　许达解释道：“当年灰雾降世，曾遭遇无知者的疯狂抵触，有很多至强者出手将灰雾本源封印在各处，而想要破开封印自然没有那么简单，就算过去了这么多年，这封印依旧恐怖，不是很容易就能闯过去的。”
　　天宫的众人都露出恍然之色，重新将目光落在三个洞穴之中。
　　三选一，怎么选？


第882章 错误选项出来了
　　所有人看着面前的三个洞，眼神不断的变化。
　　三选一的概率时期不低，至少有百分之三十几的几率存活，但是一旦错了就是死，没有回头路可言，谁敢犯险？
　　“肯定只有一条活路，现在该怎么办？”
　　“我觉得还是很好选的，首先把‘安全通道’给排除掉，接着就是二选一，我更看好‘一线生机’！”
　　“‘一线生机’可以理解成三者中的一线生机之地，我觉得也是大有可为。”
　　“不可能这么简单，我觉得我们应该反向思维，说不定安全通道其实真是安全通道。”
　　“谁有探寻秘术，可以给大家探一探！”
　　……
　　众人你一言他一语的讨论着。
　　天一的脸色微沉，看了一眼萧乘风等人，蹙眉道：“你们可有谁有听到灰雾的呼唤？”
　　他指望着灰雾引导他们进入正确的洞口，但是显然没有这种好事。
　　果然，众人俱是摇头。
　　没有指引，只能靠着实力或者运气了。
　　“让我先来试试吧。”
　　许达缓缓的向前走了几步，面向洞口抬手掐动着法决，片刻后，他的法力升腾，在虚空中分别凝聚成三只黑色的老鹰，长啸一声冲入了三个洞穴之中。
　　这些老鹰可不仅仅是法力凝聚出的异象而是真正的生命，而且不是普通的生命，修为达到圣人境界！
　　到了他们这个层次，以法力创造生命并不是难事。
　　这三只老鹰与许达的视野共享，只要进入洞中，许达也就能看到洞内的一切从而轻易找到正确的方向。
　　只不过，当三只老鹰刚刚进入洞口时，便直接与许达失去了联系，啥也不是。
　　许达愣了愣，叹息一声对着众人摇了摇头。
　　接下来，其他人也开始纷纷出手。
　　如此多人中，自然不乏天赋异禀之人，他们施展各种手段，试图找出正确的洞口，只不过不管如何，但凡不是本人进去，就绝对不会知晓洞内的任何情况，让人无可奈何。
　　天三扫了众人一眼，忍不住开口，“你们怎么看？”
　　天二道：“这是当年灰雾和至强者大战留下的封印，他们的强大根本不是我等可以想象的，一旦选错了，只怕我们也讨不了好。”
　　天五冷冷一笑，并没有多少惊慌，“虽然如此，但我们已经走到这一步了，断没有退缩的可能，既然试探的办法行不通，只能各凭运气了。”
　　天六直接道：“本源灰雾会保佑我们的。”
　　他们全身灰雾滚滚，自认为是本源灰雾的代言人，实力大涨，就算真有危险他们也不会有事。
　　天三又把目光落在天宫的众人身上。
　　杨戬直接道：“不用看我们，我们也没有办法，各凭运气好了。”
　　一旁，天落则是呵呵一笑，臭屁道：“我心里倒是有一些想法，但是你们会相信我吗？而且我为什么要告诉你们？”
　　听这口气，他似乎找到了正确的入口。
　　天三正准备继续询问天落，下方的人群中却是传来一阵阵骚动。
　　接着，一道粗犷的声音吸引了所有人的注意。
　　“都不要慌，有我大哥出手，找到正确的入口不过是小菜一碟！”
　　寻声望去，一道全身漆黑，身材魁梧的魔族缓缓的向前走出。
　　人群主动为他让开了一条道路，魔族在前方开道，后面则是跟着一名披着白色长袍，留着山羊胡须的瘦削老者。
　　杨戬等人看到这个魔族，微微一惊，随后就露出了笑容。
　　不愧是大魔王啊，这么短的时间内居然就莫名其妙的认了个大哥，Buff直接发动，为天宫众人排除了一个错误选项。
　　好同志啊！
　　大魔王昂首挺胸，傲然的给大家介绍道：“我大哥乃卧龙居士，最好占卜算卦，可断一地吉凶，不就是三个洞穴吗？我大哥掐指一算，就可算出哪个是安全的！”
　　“什么？原来他就是卧龙？！”
　　“听闻但凡卧龙居士到达秘境之地，必然可以找到最佳的路线，成为最大的赢家！”
　　“原来他也吸收了灰雾，有卧龙居士，肯定能找到最佳入口！”
　　“卧龙居士，久仰久仰！”
　　……
　　众人又惊又喜，无数人上来与卧龙居士套近乎。
　　大魔王与有荣焉，跟在卧龙居士身后充当着忠实狗仔。
　　“原来是卧龙居士，来了怎么也不说一声，我们好奉你为座上宾！”
　　天一哈哈一笑亲自上前，热情道：“这一次就有劳卧龙居士了，如果真的找出了正确入口，本源灰雾必然大大有赏，以后咱们就是兄弟了！”
　　“哈哈哈，客气了，老朽不过是精通一些奇门之术罢了，不足挂齿。”
　　卧龙居士谦虚的回应，脸上却止不住的笑意，虚荣心得到了极大的满足。
　　他不由得看了大魔王一眼，充满了赞赏。
　　自己收下这个小弟果然没错，有眼力劲儿，而且还会捧哏，恰到好处的把自己推到台前，成为了焦点人物。
　　会来事。
　　天一迫不及待地问道：“不知卧龙居士有几成把握？”
　　卧龙捋了一把自己的山羊胡须，高深莫测道：“如果这里的洞口有几百上千个，难度可就大破天了，但只有三个的话……呵呵，话不宜说满，七八成还是有的。”
　　闻听此言，众人俱是大喜过望。
　　他们都能听出言外之意，看来卧龙把握十足啊！
　　天一激动道：“谦虚了，卧龙先生谦虚了啊！这次能得卧龙先生相助，我等真是如虎添翼！”
　　天二则是忍不住激动道：“还请卧龙居士赶紧施法吧。”
　　“好说。”
　　卧龙居士再度捋了一把胡须，笑语盈盈的伸出手，“小弟，把我的卦签取出来。”
　　大魔王当即拿出卦签递到卧龙手上。
　　卧龙抬手一挥，卦签凌空而起，散发出阵阵光晕，在虚空中幻化出黑白二气不断的交织，形成种种异象。
　　黑气代表着死亡，白气代表着生机，不停地在三个洞穴间游走……
　　片刻后，黑白二气猛地回归，凌空的卦签纷纷落地。
　　它们分别落在了三个洞穴前，其中两个洞穴前卦签交叉，形成一个巨大的‘×’，还有一个洞穴前则是卦签相连，直直的指着！
　　这种情况，就算是不精通的算卦的人也看得出来，那一条是生路。


第883章 真正的生路
　　“很显然，我大哥已经测出了那一条生路。”
　　大魔王微微一笑，对着‘一线生机’那个通道一指，“就是这条！”
　　“果然跟我猜测的一样，这一关其实难度不大。”
　　“本来我还对卧龙居士有所怀疑，但是这个结果打消了我的疑虑。”
　　“不知道大家还记不记一千五百年前的祸乱迷宫秘境，当年我就跟卧龙居士一队，靠着他才走出迷宫的。”
　　“祸乱迷宫秘境千变万化，原来居然是卧龙所破，跟祸乱迷宫比起来，面前这三个洞穴确实没有什么难度。”
　　“哈哈哈，答案已出，大家赶紧出发吧。”
　　……
　　“大家不要挤，跟着我，我将带头冲锋！”大魔王维持着秩序，一副大义凌然的模样。
　　一时间，无数人对他都生出了好感。
　　虽然说这很可能就是生路，但是毕竟不能百分百确定，而且其内有着什么谁也不知道，此人却当仁不让的站了出来，当真是英雄啊。
　　卧龙这个小弟收得不亏。
　　有着卧龙的卦签，再加上大魔王此举，无疑让大家觉得他非常的靠谱，安全感大增，纷纷跟着大魔王冲向了那个洞穴。
　　天一也不由得生出一种跟着闷头冲进去的冲动，不过被他给压了下去，对着留下的众人道：“你们怎么说？”
　　天三理智的分析道：“鸡蛋不能放在一个篮子里，我们属于高层，不能进一个洞。”
　　天一点了点头，沉吟片刻后道：“确实是这个理，我、天二、天五、许达三人跟着进去，你们自己看着办吧。”
　　片刻后，全场已经去了一大半。
　　杨戬等人目送着那群跟着大魔王狂奔的众人，眼中不由得流露出同情。
　　萧乘风忍不住道：“不得不说，大魔王带路都带出经验了，忽悠一波无数人就自愿跟着他走。”
　　钧钧道人深以为然的点头，“他是一位优秀的带路党啊。”
　　龙儿皱眉的看着剩下两个洞穴，苦恼道：“排除了一个错误答案，还有两个怎么办？”
　　“不要慌，咱们还有一个参考对象。”
　　大黑小声的开口，对着众人挤眉弄眼，隐晦的瞥向左使。
　　“哦~这个人我似乎想起来。”
　　看到左使，勾起了钧钧道人的一些回忆，他小声道：“当年我们与界盟相斗，经历了几次团战，除了一个活口外，其他人都团灭了，那个活口就是她！”
　　萧乘风惊讶道：“想不到除了大魔王外，还有左使这等人才。”
　　杨戬深吸一口气，凝重道：“一个本源灰雾秘境却同时现身大魔王和左使两位带路党，此地果然不同凡响啊！”
　　同一时间。
　　天三不由得扫视了一圈掠天盟的人以及天宫的人，挑了挑眉头道：“你们不跟着走，是信不过卧龙的卦签吗？”
　　天落冷酷的一笑，“呵呵，我从来不相信别人，只信我自己！”
　　天三认真道：“你想走哪一条路？”
　　“九死一生！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　天落霸气的回应。
　　事实上，他凭借的是自己修道的感觉。
　　他修道八万六千年，天生灵觉敏锐，正是靠着趋吉避凶的天性，他达到了如今的成就，现在他有很强烈的感觉，‘九死一生’才是那条生路！
　　所以，不管别人怎么说他都不会信，他只信自己！
　　天三脸色犹豫，“我可以相信你吗？”
　　天落眼神淡漠，冷酷道：“随你的便，但是不妨告诉你，有我的地方，就是生路！”
　　此话一出。
　　不管是天三，还是那些犹犹豫豫没有跟着进洞的修士，统统被天落的霸气所镇。
　　这是一股舍我其谁的气魄，让他们不由自主的想跟着天落走。
　　“这里可不是祸乱迷宫可比，我觉得卧龙居士的卦象不一定准，所以我没有跟着他走！”
　　“还好我犹豫了一下没进去，我觉得天落前辈更加靠谱。”
　　“有他的地方就是生路，好强大的底气，就算是真的遇到危机，我相信也能跟着他杀出一条路来！”
　　“没错，与其跟着弱者拼运气，不如跟着强者拼实力！”
　　……
　　不知所措的修士们顿时找到了自己的主心骨，准备跟着天落一起进入洞穴。
　　天三也是当机立断，直接道：“既然如此，那我也跟你一起走！”
　　随后，他又看向天宫的众人，“你们呢？要不要一起？”
　　杨戬摇头道：“不了，还剩下一个洞穴既然没人选，那就我们来探好了。”
　　钧钧道人郑重的点头道：“是啊，三个洞穴，总不能落下一个，没人要的那个，我们要了！”
　　“你们……”
　　天三看着天宫的众人，突然间有些感动。
　　这群人真是无私啊。
　　很显然，‘安全通道’这条路基本定性为死路了，但是这群人却还想要一探，这分明是用生命在探路啊。
　　天三有些于心不忍道：“这条路其实不用探了，可以放一放，你们还是跟我们一起走吧。”
　　钧钧道人连连摇头，“不用不用，你们去吧。”
　　开玩笑。
　　跟他们一起才是死路一条呐。
　　虽然不知道是不是有天落在的地方就有生路，但是他们很清楚，有大魔王和左使在的地方肯定是死路。
　　“那你们好自为之吧。”
　　天三拍了拍钧钧道人的肩膀，随后跟着其他人一起，陆陆续续的进入‘九死一生’的通道中。
　　很快，场上就只剩下天宫的众人。
　　“有着大魔王和左使带着大家帮我们躺雷，这波稳了，咱们安心的走吧。”
　　杨戬微微一笑，众人一同抬腿，踏入了最后一个洞口。
　　这洞穴很深，众人行走在其中宛若进入了另一个世界，没有让他们失望，沿途并没有遇到什么危险。
　　“哒哒哒——”
　　幽深的洞穴中，回荡着他们的脚步声，也不知道尽头在哪里。
　　突然间，他们的心神同时一跳，只感觉一股神异的气息从山洞墙壁上传来。
　　抬眼看去，却发现墙壁上居然刻着各种招式，每一招一式上，都有着浓郁的大道气息流转。
　　杨戬等人都瞪大了眼睛，又惊又喜道：“这里居然被刻满了神通？！”


第884章 死得只剩高层
　　“诛神灭魔拳！”
　　“斩天剑术！”
　　“太初封天指！”
　　……
　　杨戬等沿着通道一路行走，眼神死死的盯着四面的墙壁，被一个个神通给吸引。
　　这些神通的刻画中，还蕴含有大道之力，让神通仿若显化一般，让他们沉浸其中，亲身感受。
　　“这里定然是当年封印不详灰雾时的战场中心，无数强者横空出世，与不详灰雾大战，而他们在死前将神通记录于此！”
　　“原来找到生路后，不仅仅可以安全过关，还能得到如此大的奖励。”
　　“这些全都是上古神通，甚至有禁忌之术，太可怕了！”
　　“还好有高人布下的大魔王和左使两个棋子，一旦选错了通道，那损失可就太大了！”
　　……
　　他们心中激动不已。
　　谁都不会想到，这个洞穴中蕴含有如此浓郁的大道之力，这股力量和高人的不同，高人那是外溢出的大道之力，平和而厚实，可以让人借助修炼自己感悟，而这里的大道之力，是刻画神通的残留，就宛若师承一般！
　　给人一种醍醐灌顶，大道灌体的感觉。
　　这是机缘！
　　囡囡郑重的开口道：“这些都是当年至强者们所留，哥哥定然想要重现当年的光辉，所以这些神通我们必须要会。”
　　她的眼睛一眨不眨的盯着墙壁上的一道神通，生死神箭！
　　这箭术刚好与她的落神弓相配。
　　而且，她有着李念凡教她的基础，很快就看穿了神通的精髓，成为自己的一大杀招。
　　“主人很少教我们杀伐神通，都是靠我们从他的一言一行中感悟，这里恰好能弥补我们的不足。”
　　大黑狗嘴一张，狗眼也是盯着石壁之上，叫做乾坤一掌的神通。
　　这些神通残留的大道之力，只能够让一个人参悟，好在这里神通够多，而他们的人又少，所以能够挑选适合自己的神通。
　　如果刚刚所有人都进入了正确的通道，那么可以预见，必然会互相残杀，彼此争斗，无数人身陨。
　　某一刻，杨戬周身的法力轰然爆发，他不由自主的闭上了眼睛，随着参悟的神通演练，他的身影逐渐的模糊，一个巨大的虚影包裹住全身，法相天地显化。
　　强大的气势如同海啸一般喷涌而出！
　　萧乘风的目光一凝，笑着道：“杨戬突破了！从半步主宰境成为了真正的大道主宰。”
　　他同样在参悟斩天剑术，受益匪浅，不过因为他已经大道主宰，所以动静没那么大。
　　而除了杨戬外，钧钧道人和巨灵神也都紧随其后的突破。
　　另一边。
　　大魔王的队伍毫无悬念的遇到了袭击。
　　从进入山洞开始，攻击就没有停过，越是深处攻击月猛烈，当想回头时，后路已然是没了。
　　“大家不要慌，就算是死路，我们这么多人合力也可以开出一条生路！”
　　“杀呀，只要闯过了这里，就有无尽的机缘在等着我们！”
　　“已经没有退路了，殊死一搏放有一线生机！”
　　“其实所谓的生路根本就是一道幌子，其实三个洞穴都一样！”
　　“对对，我也这么觉得。”
　　“你要这么说的话，我内心一下子就平衡了，大家一起冲吧！”
　　……
　　在你一言他一语的自我安慰中，众人赤红着眼睛，斗志高昂的闯关。
　　唯一没有受到攻击的是大魔王。
　　从进入山洞开始，他就主动提议充当先锋，然后在众人敬佩的目光中扬长而去。
　　他走在最前列，速度飞快，反而远远的甩掉了众人，没有遭受到攻击。
　　左使这边。
　　刚刚进洞，她就被天落给推出了出来。
　　“你，走在最前面，给我们探探路！”
　　天落冷酷的吩咐，其他人见到这一幕都是目光一闪，并没有多言。
　　有人给自己等人探路这是好事，自然乐于见成。
　　“好！”
　　左使咬了咬牙，心中发狠。
　　太过分了，不仅把我抓来这里，还让我以身试险，这可是你们逼我的！
　　我左使能够从七界时期活到现在，无数次生死危机都能躲过，你真以为我是吃素的？
　　发动吧，我的带路光环！
　　一定要发动啊，给我克死这群渣渣！
　　她在心中默念，最终腾空而起向着前面飞速而去。
　　“哈哈哈，有人走在前面，就是安稳啊。”
　　天落得意的一笑，“你们看，她飞了那么远都这山洞都没有丝毫的动静，由此可见，这确实是一条生路，我的感觉果然没错。”
　　“天落道友英明！”
　　“我这也算是沾了天落道友的光了。”
　　“这波站队是我此生最正确的选择。”
　　……
　　天三等人纷纷献上了自己的赞美，心头也不由得一松。
　　不过他们走得还没两步，就突然有无尽的雷光闪现，毁灭雷霆化为了一条条银蛇向着众人当头劈来！
　　他们正在有说有笑，毫无防备之下被劈得个灰头土脸，实力不够的修士更是惨叫一声，灰飞烟灭。
　　“陷阱，这个山洞有陷阱！”
　　“这也不是真正的活路，大家小心！”
　　“卧槽，那个带头的家伙怎么屁事没有，一直闷头在往前走啊！”
　　“雷怎么没有劈她？我不服！”
　　“小心，前面又有天火来了！”
　　“沃日，真特么邪了门了！”
　　……
　　左使感觉到身后的动静，不由得转头看去，当看到他们凄惨的模样时不由得露出了舒心的笑容。
　　然后继续马不停蹄，闷头向前走。
　　半个时辰后，左使和大魔王两人同一时间走出山洞，两人彼此相视一眼，居然不由得露出惺惺相惜的神色。
　　“不说了，我得躲起来。”
　　左使不敢多留，环顾四周，无比熟练的找了个方向躲起来。
　　她担心天落出来后会找她发泄怒火，至于所谓机缘什么的，她根本不会奢望一点，这是她能存活至今的重要经验。
　　又是一个时辰后，大魔王和左使队伍的其他人才一同走了出来。
　　只不过跟进洞时的大部队相比，此时的人数少得可怜，简单而言，就是小喽啰都死光了只剩下高层，甚至连天五都死了。
　　天一看了看众人，茫然道：“所以说，我们现在是光杆司令了？”
　　天三出言安慰道：“不要这么沮丧，很显然这三个洞穴没有一条是生路，都要靠杀出来，我们能活着已经很幸运了，你看看‘安全通道’那条，天宫的那群人还没出来，八成是死里面了，全军覆没！”


第885章 大魔王：吾道不孤
　　天三的话让所有人都是点了点头，内心得到了安慰。
　　所谓不患寡而患不均，如果是自己没能选对，那会有很大的心理落差，但如果大家一起受苦，那就无所谓了。
　　“多亏了我们实力惊人这才杀出了一条血路啊，我早就说了，有我的地方就有生路！”
　　天落自得的开口，随后眉头一皱道：“不过那个带路的左使哪里去了，藏起来了吗？”
　　他很好奇这人是个什么情况，明明是探雷的却一点事没有。
　　又躲起来了吗？
　　天落的眼中寒芒一闪，心中打定主意，等这件事结束再把她给抓回来！
　　就在这时，天宫的众人却是从‘安全通道’里走了出来，双方都发现了彼此，俱是一愣。
　　钧钧道人捋了一把胡须，惊讶道：“哟，你们还能活着呐。”
　　“你，你们……”
　　天一等人都懵了，震惊的指着天宫的众人。
　　突然，天落的瞳孔一缩，难以置信的低吼道：“你们突破了？！”
　　他感受到钧钧道人和杨戬他们身上的波动，眼神顿时复杂起来，无法接受。
　　半步主宰和真正的大道主宰虽然号称只有半步，但是这半步却有着天壤之别，如同天堑。
　　能够突破，绝非一朝一夕的事情，很显然，他们在山洞中得到了机缘，再结合他们所有人都毫发无损。
　　天落不由得产生内心一颤，难道他们走得才是正确的通道？！
　　杨戬微微一笑，“不好意思，那个山洞中留有机缘，我们要参悟所以耽搁了一段时间，略有收货。”
　　他追上了萧乘风，也成为了大道主宰，自然心情美美的。
　　略有收货？
　　天一等人的眼睛顿时都红了。
　　能够突破主宰瓶颈的机缘，想想就让他们眼馋，居然就这么擦肩而过了？
　　他们恨啊！
　　悔啊！
　　天一不死心道：“所以你们没有遇到危险吗？”
　　“没有啊。”
　　萧乘风摇了摇头，接着感激道：“对了，这还得多亏了你们，是你们两个队伍选择了死路，把唯一的生路留给了我们，让我们不仅毫发无损还得到了机缘，你们真是好人啊！”
　　天落：“……”
　　天一：“……”
　　众人久久无言，内心悲愤。
　　为什么，自己怎么就没有选到生路呐？！
　　“都是你这个臭算卦的，算的什么玩意儿，把我们引入了死路！”
　　突然，一道声音吸引了所有人的注意，抬眼看去，却见大魔王正在严厉的指责卧龙居士，义正词严，声泪俱下，痛恨不已。
　　卧龙居士一脸茫然的看着他。
　　之前还叫人家大哥，转眼就叫人家臭算卦的？
　　“对，没错，都是他带领我们误入歧途的！”
　　“卧龙就是个巨坑，害得我们错失了机缘，还害死了我们那么多弟兄，简直禽兽不如！”
　　“不能忍，这家伙肯定是个卧底，做了他！”
　　“一个一个来，大家一起报仇！”
　　……
　　当即，卧龙居士被推到了风口浪尖，慌得一批，无力的辩解，然后就被群起攻之，形神俱灭。
　　至于挑事的大魔王则是默默的退到了一边，深藏功与名。
　　他机智无双，意识到事情不对，就猜到这群人肯定要发泄心中的怒火，便当机立断的把卧龙居士给推了出来，成功吸引了大家的注意。
　　如此一来，他带头站出来的事情也就被人淡忘了。
　　老大哥不要怪我，大家都是出来混口饭吃，为了活命啊。
　　掠天盟那群人看在眼里，也有些蠢蠢欲动，不过当他们将目光看向天落时，不由得脖子一缩，发现天落也在看着他们。
　　天落冷冷一笑，“你们准备做什么？”
　　“这次真是多亏了天落道友啊，如果不是你带队，我们肯定是无法杀出重围的。”
　　“对对对没错，我们命都是天落道友救的，您是我们的救命恩人啊！”
　　“我就知道跟着天落道友准没错！”
　　……
　　同样是带队人物。
　　卧龙居士被人打得形神俱灭了，而天落则是被人恭维。
　　让众人见证了大型双标现场。
　　天一出了口恶气，酸溜溜道：“好了，这次还没恭喜天宫的诸位道友获得大机缘啊，着实是让人羡慕嫉妒恨啊！”
　　钧钧道人笑语盈盈道：“过奖了，都是诸位道友抬爱我们才能获得这次机会，多谢，多谢。”
　　众人：“……”
　　哪壶不开提哪壶，专给人伤口上撒盐，不当人子啊！
　　天二开口道：“大家继续向前吧，我感觉本源灰雾的呼唤越来越近了，就在前面不远了。”
　　当即，众人不再多言，一同向着目的地而去。
　　至于大魔王则是走着走着就不由自主的落在了队伍的最后面，然后越走越向后，直到脱离队伍……
　　他对什么最终奖励可丝毫不感兴趣，反正轮也轮不到他，保命要紧。
　　不过，就在他找了一个隐蔽的地点躲起来时，却发现这里居然已经躲了一个人，正是左使。
　　两人再次相遇，惺惺相惜之情更浓，想不到连藏身的地点都选择得一模一样，吾道不孤也。
　　大魔王试探地问道：“莫非道友也是资深带路党？”
　　左使幽幽道：“我跟者以及跟我者，向来无一活口。”
　　大魔王眼睛一亮，“我也一样！”
　　“不知道友都有哪些经验，咱们可以交流交流。”
　　“正合我意！”
　　当即，两人开始交流起带路心得来，只感觉受益匪浅，实用无比。
　　……
　　同一时间。
　　天宫的众人已经来到最终的目的地。
　　当他们看到眼前的一幕时，俱是瞳孔一缩，不由自主的停下了脚步。
　　在他们的前方，是一方极为空旷的世界，世界的中心立着一株参天大树，而在树下则是盘膝坐着一位道士。
　　虚空之中，不详灰雾弥漫，几乎笼罩住一切，只有那道士的所在，散发着光芒，是不详灰雾没有侵蚀的地方。
　　不过那道士的状态显然很不佳，他闭着眼睛，眉头紧锁，身上的光芒冲天而起形成光柱，但是细看就会发现，光柱之内隐隐有着一缕缕灰雾流转，无尽的不详灰雾如同张开獠牙的巨兽，欲要将他的光柱吞没！


第886章 我努力的意义在哪里
　　“哈哈哈，来了，吾之信徒来了，你终于要完了！还不乖乖的臣服于我？！”
　　见到杨戬那群人的到来，那道人的脸色却是陡然一变，变得狰狞而可怖，冰冷的杀意让人心惊。
　　不过下一瞬，他的狰狞就被压了下去，变成平静祥和，“贫道一生修大道，岂会臣服于你这个邪魔外道！”
　　随后，他的脸色又变得冷血，“呵呵，你早已经是强弩之末，还强撑什么？不如与我化为一体，纵横天地间！”
　　杨戬等人见到这一幕都是眼眸一凝，露出若有所思的神色。
　　如果猜得没错，那道人应该就是当年的一位封印本源灰雾的至强者，只是这么多岁月过去了，依旧在与不详灰雾斗智斗勇。
　　天宫的众人顿时肃然起敬，他们一路走来，已经见识了太多太多。
　　在天地大劫之下，总会有至强之人站出来，他们不惧不详，耗尽毕生心血，施展无尽手段，给后人斩出一条修道之路！
　　就如这个道士，枯坐无尽的岁月，这段时间太长，长到天宫的众人想都不敢想，就算是正常人，枯坐这么久也早已经精神崩溃，而他却还要面对不详灰雾的侵蚀，生生熬到了现在！
　　枯坐树下，直面不详，以身躯撑起一片太平盛世，为后人争得一线生机。
　　他们彼此对视一眼，默默的跟着天一等人继续向前。
　　随着接近那道士，天一等人的脸色逐渐变得疯狂，身处于灰雾中让他们感觉像是朝圣。
　　那道人看着众人，脸上露出放肆的狂笑，“你们来了。”
　　不过很快，他的笑就僵硬在了脸上，带着难以置信道：“怎么才来了这么点人？我不是放出了信号了吗，应该吸引一大批信徒来才对，就算有些人承受不了我的灰雾之力，但也不该只有这么点人才对。”
　　天一缓缓的走上前，“尊贵的天，原本我们的人确实很多的，但是在经过三个洞穴时，因为选择错了入口，其他人都没能活着走出来。”
　　“什么？！”
　　道士的脸色狰狞，狂吼道：“为了让你们能顺利到达，我不惜大费元气，特么的都把安全通道给标注出来了，你们这还能走错？是不是不识字？！”
　　它急了。
　　自己的好意算是给狗看了！
　　它与这道士争斗了无数年，好不容易占据了上风，这才召集了一大帮信徒过来，而且费劲心力从封印中轰开了一条安全通道，就是为了让他们安全到达，但是他们居然还能走死路。
　　这群信徒的脑子有泡吧！
　　天一的心里也苦啊，心痛道：“是我们想多了，真没想到安全通道是真的安全通道，原来通道的名字就是字面意思，我们却自作聪明，和空气斗智斗勇了，我们错了。”
　　不详灰雾破口大骂，“成事不足败事有余的废物！那安全通道里可还有当年至强者留下的机缘啊，原本都可以成为新时代的力量的！”
　　“尊贵的天，我们也不是一无所获，这群道友走对了路，已经获得了全部传承。”
　　天一邀功似的把天宫的众人给推了出来。
　　“那勉强还能接受。”不详灰雾长舒了一口气。
　　它打量了杨戬等人一圈，露出了友善的笑容，“如果我的信徒都能像你们一样机智，那我的光辉早已笼罩整个天地了，你们赶紧过来，帮我把这个道士给灭了。”
　　杨戬等人对视一眼，都从对方的眼中看出了彼此的想法。
　　灭道士是不可能灭的，镇压不详才是真的。
　　“我来吧。”
　　龙儿缓缓的走出，一步一步的走到道士的面前，同样盘膝而坐。
　　“小女娃居然是一位天龙女，小小年纪能有如此修为太难得了，等我出世，就封你为天之圣女，受苍生膜拜！”
　　道士打量着龙儿，狰狞的脸色缓和，眼中露出赞许之色，这等天才果然有眼光，选择了我这条道路。
　　接着，他的脸色挣扎，重新变成了云淡风轻的模样，只不过眼神有些痛惜和警惕的看着龙儿，他没想到龙儿这等天骄也会被不详沾染，内心忍不住悲凉。
　　随后，他又被不详压制了下去，脸色变得狰狞，“哇哈哈哈，快动手，杀了他，助我镇压这个臭道士，然后以他的身躯破封而出，引领这个整个灰雾时代！”
　　“嗯嗯，我这就动手。”
　　龙儿乖巧地连连点头，接着她双手向前一伸，手掌之中有两团水波流转，随着她法决的掐动，一道道水流如同听话的透明小蛇一般，环绕而出，于虚空中汇聚成奇异的图案，一股股圣洁的气息从龙儿的身上散发而出。
　　“水净封禁！”
　　这是龙儿刚刚在山洞中获得的神通，配合她控水的天赋，已经完全掌握，信手拈来。
　　无尽的水波汇聚于龙儿的指尖，随着她向前一点，直直的刺入道士的眉心。
　　“啊啊啊！”
　　道士全身颤抖，面庞变得狰狞而邪意，“你做什么？我可是天，你封印错了，你居然敢对我出手，你死定了！啊啊啊！”
　　这声音，正是不详灰雾的声音。
　　它原本稳坐钓鱼台，就期待着龙儿出手了，但是万万没想到龙儿封印的目标居然是它。
　　就很突然。
　　虚空中不详灰雾翻涌，疯狂的卷动。
　　“吼！”
　　道士面目狰狞的发出一声嘶吼，有灰雾在其脸上凝形宛若野兽，可怕的力量与龙儿的力量碰撞，彼此争斗。
　　“快，给我杀了她！”
　　道士嘶吼。
　　天一等人这才回过神来，脸色一变，纷纷运转神通向着龙儿攻去，不过却都被杨戬等人拦下。
　　天一的脸色一冷，低沉道：“你们不是灰雾的信徒吗？！”
　　而一旁天落则是并不意外，他冷冷一笑，锁定住天宫的众人欲要借不详灰雾之手除去天宫的众人。
　　“呵呵，我们不一样。”
　　萧乘风持剑而立，剑意凛然，压向天一等人，“正好新学了神通，要打架的话，奉陪！”
　　不详灰雾看到这一幕差点吐血。
　　敢情选择安全通道并且学得神通的，全都是卧底。
　　那我努力的意义在哪里？


第887章 我们这个才是正宗的
　　“可恶啊，我一定要杀了你们！”
　　天一面容扭曲，赤红着双目，对着杨戬等人嘶吼。
　　被人卧底也就算了，所有的机缘还都被这群卧底给拿走了，杀人诛心，这妥妥的就是杀人诛心啊！
　　原本这些都是为我们所准备的啊！
　　囡囡对着他们做了个鬼脸，笑着道：“想多了，就凭你们也想杀我们？”
　　如果是之前，灰雾势力的人数太多，他们还不敢明目张胆的站出来，但是现在，他们也不是没有一战之力。
　　他们一共有八人，大黑、囡囡、龙儿、钧钧道人、杨戬、萧乘风、巨灵神、神剑山山主和副山主，虽然说龙儿在镇压灰雾腾不出手来，但就算是剩下的八人也够了。
　　毕竟，杨戬、钧钧道人和巨灵神刚好获得机缘成就了大道主宰境界，战力飙升。
　　而再看对面，天一、天二、天三、天四、天六和许达，再加上掠天盟幸存下来的四人，一共十人。
　　八对十，他们并不虚。
　　“呵呵，大言不惭，我会用实力告诉你们，就算是同为大道主宰，差距也是很大的，更何况，你们还比我们少两个人！”
　　天一残酷的一笑，随后身形猛然爆射而出，抬手对着众人拍击而出！
　　刹那之间，神通挤压虚空，碎裂成一个手掌形状，横推而出。
　　“大道湮灭掌！”
　　神通如其名，一掌拍出虚空崩塌，就算是大道都会湮灭。
　　天一原本就是大道主宰境界，是南斗星域一方大势力的宗主，实力超群，受到本源灰雾呼唤后来此被灰雾沾染，实力却也得到了飞速提升。
　　不详灰雾补齐了大道残缺，让他无数年停滞不前的修为进阶。
　　如果说他原本只是在大道主宰第二层，那此时的他已经在大道主宰第八层！
　　现在的他，足以碾压以前的他，所以他很自信，就算是同为大道主宰，他也可以碾压对方！
　　不过，面对他的强势一掌，那条秃毛狗走了出来。
　　它的狗爪抬起，同样拍击而出！
　　“乾坤一掌！”
　　这正是它刚刚在山洞中习得的神通。
　　巨大的狗爪化为天地，凝聚着整个天地之力，让原本崩塌的虚空不再破碎，让湮灭的大道定格！
　　狗爪一路横推，将天一的巨掌给拍碎！
　　“一条狗怎么能这么强？！”
　　天一呆住了，他感到难以置信。
　　他想过各种可能，唯独没有想到，自己的这一击会被一条狗轻易破解。
　　这个时候，天二抬手一指，补上了一击，这才把大黑的神通给化解。
　　“这条狗很不凡，我们联手诛之！”
　　话毕，天二迈步而出，直接杀向大黑。
　　激战瞬间触发，神通之光冲天而起，众人战在一起。
　　天落眼眸阴沉，同样盯上了大黑。
　　这条秃毛狗对于上古禁区来说非常的重要，是一条特殊的狗，盟主还说过这条狗与隐藏在上古禁区的特殊存在有关，今日杀了它等于断了上古禁区的一臂！
　　不过，就在他准备出手时，一股强大的压迫感突然降临，让他全身的寒毛倒竖，产生一种大祸临头的感觉。
　　他不假思索的向后暴退，法力化为神通，将自己包裹得严严实实。
　　就在他刚刚后退的一瞬间，一道蕴含有极度毁灭性的火红光芒一闪而过。
　　那是一道箭矢！
　　一击不中，那箭矢于虚空中拐了个弯，继续向着天落射击而来！
　　天落的瞳孔猛地一缩，连忙抬手向着那箭矢施展出神通。
　　“时空潮流！”
　　他能感受到这箭矢非同寻常，如果光是防御很难挡住，必须要以大神通镇压。
　　在天落的面前，空间扭曲到了极点，时空交措之间，宛若潮水流淌，将那箭矢挡在了错乱的时空之中。
　　一重重空间蹦碎，大道炸裂，两种可怕的神通相互抵消。
　　直到这时，天落这才将目光看向攻击的来源，阴沉无比。
　　“可惜，就差一点。”
　　囡囡手持着落神弓，毫不畏惧的与他对视。
　　刚刚那一箭已有心算无心，如果能够射中虽然不会将天落直接抹杀，但是也能给其重创。
　　在灰雾势力中，最强的二人便是天落和天一，天一是大黑在对付，天落自然由囡囡应对。
　　见自己被发现了，囡囡索性不再隐藏，再度抬手拉弓。
　　弓拉满月。
　　这一次，浩荡的法力如同山雷滚滚，音爆之声响彻苍穹，恐怖的力量在囡囡的面前汇聚，洛神弓上，一根黑白相间的长箭逐渐的汇聚。
　　这是生与死的颜色！
　　“生死神箭！”
　　正是囡囡在山洞中学得的神通，配合落神弓，威力极为恐怖。
　　“哼！”
　　“开天神剑！”
　　天落冷哼一声，抬手一挥，一柄秀珍短剑悬浮于身前，手中法决引动，锋利的气息横贯整柄短剑，化为流光激射而出，与生死神箭相碰。
　　同时，有一名掠天盟的人看准时机，趁着囡囡和天落硬拼之际，从侧面杀向了囡囡！
　　大黑和囡囡都是以一敌二，而且其中一人还是灰雾这边的最强者，但是却都不落下风，杀得有来有回。
　　大黑的身上虽然没有了狗毛，但是依旧英武不凡，狗爪一挥，便的震天动地的神通，身上的皮裤衩光华涌动，给它提供极强的防御。
　　囡囡手持落神弓，一箭射出，堪比最强攻击，让人不敢硬接，再配合吞天神功的施展，愈战愈勇。
　　他们常年跟着李念凡，对道的理解早已超乎想象，杀伐之间，对大道的运用几乎呈现碾压的姿态，同样的神通，到了他们的手上，杀伤力近乎翻倍。
　　另外一边。
　　天宫的众人也在跟自己的对手打得有来有回，虽然钧钧道人他们是刚刚突破至大道主宰，但是扎实的基础让他们刚刚突破瓶颈就获得了极强的战力，施展出的神通让天地失色。
　　而且最关键的是，他们其实与天一等人一样，有着灰雾的加成！
　　天三越打越吃惊，他扫了一眼战场，不敢相信的惊呼道：“为什么，你们明明也吸收了灰雾，为什么你们还要这么做，我们是同类啊！”
　　“少往你自己脸上贴金，谁跟你是同类？”
　　萧乘风呸了一声，骄傲道：“我们这个才是正宗的灰雾，你那个是盗版的！”


第888章 至强者之威
　　另一边，随着龙儿的镇压，那道人的脸色逐渐的回归平静。
　　他缓缓的睁开了眼睛，看着龙儿，又看了看天宫的那群人，脸上露出了震撼与欣慰。
　　他原本已经做好了最坏的打算，没想到柳暗花明，龙儿针对的不是自己而是不详灰雾！
　　同时，他也发现，龙儿他们的身上明明也有着灰雾痕迹，但是却和其他人不同。
　　“你……你们净化了不详之力，在补齐真正的大道前路？！”
　　道人的眼中精光一闪，激动得身躯都在颤抖。
　　这么多年了，他终于看到有人做到了，有人能够将不详净化，重现真正的大道。
　　“小女娃，我有一个问题，当黑暗中照现了一束光，这束光有罪还是没罪？”
　　道人看着龙儿的眼睛，面色平静的开口问道。
　　虽然仅仅是一个问题，但是龙儿却从道人的眼中看到了另一个世界，她置身其中，发现满世界的人都被不详沾染，他们修炼不详灰雾，称其才是真正的大道，他们的修为一日千里，诉说着这是新的时代。
　　唯独只有她自己，没有吸收不详灰雾，就好似被时代抛弃一般。
　　她坚信不详灰雾是错的，但是当周围的所有人都吸收不详灰雾，只有她一个人没有吸收不详灰雾时，错的人就成了她。
　　无论她如何劝都没有用，眼睁睁的看着越来越多的人被不详沾染……
　　她成了异端，她成了罪恶。
　　那是一个混乱的时代，成了所有道心坚定修士的噩梦，他们站了出来发誓要斩断这道不详之路，就算让大道断绝，他们也不能让不详祸乱世间。
　　但是……直到最后，就连他们自己都开始怀疑，自己做的到底是对还是错？
　　道士看着龙儿，期待着她的回答。
　　龙儿沉吟片刻，她跟随在李念凡的身边，看过很多故事，也听李念凡说起过这个问题，所以回答起来根本没有难度。
　　她开口道：“如果这束光永远不离开黑暗，那便成了救赎，身处于黑暗中，人们会自发去寻找光，这束光便成了……指引。”
　　“指引？”
　　“哈哈哈，你说得对！”
　　道士哈哈大笑，笑得双眼中有着泪花闪动，“没有错，我们所做的一切都没有错，我终于等到了结果。”
　　龙儿看着他的样子，眼中充满了敬佩。
　　他们当初面临的压力没有人能够想象，如果不是他们的坚守，这个时代早就沦陷了，怎么能等到现在？
　　下一刻，道人的眼中精光爆闪，平静的气质下突然爆发出惊涛骇浪，强大的力量让整个战场定格，就算是正在交战的天宫众人也都不由自主的停了下来，心惊肉跳。
　　“给我滚！！！”
　　道人一声暴喝，如同惊世之雷，让天地动荡。
　　这一声落下，一团灰雾鬼脸从他的身体中暴退而出，满脸的狰狞。
　　灰雾鬼脸漂浮于半空中，与虚空中无尽的灰雾交织，放大成一个有着巨大鬼脸的触手怪，阴沉恶毒的盯着道人和龙儿。
　　它正是这处不详灰雾的本源，充斥着诡异和强大。
　　原本一切都按照它的剧本好好的进行，却在最后时刻出现了变故，功亏一篑，让它恼怒不已。
　　低沉的声音从它的嘴里传出，饱含杀意，“原来是你们在搞鬼，难怪我会感到外界的灰雾之力在飞速的减弱，胆敢净化我们的力量，你们这群人该死，都该死！！！”
　　“还有你，区区一个强弩之末以为可以奈何得了我吗？！”
　　不详灰雾暴虐的嘶吼一声，便化为了无数的触手向着众人袭来。
　　这一片天地，充斥着不详灰雾，是它的天地，所以它无处不在，攻击的是包括杨戬等人在内的所有人！
　　“遗世独立！”
　　然而，道人仅仅是轻吐一句话，所有的不详灰雾的攻击便统统从所有人的身上穿过，就好似虚影一样，没能碰触到众人一毫。
　　“这，这是……”
　　所有人的瞳孔都是一缩，无比骇然的看着那个站在大地上的道人。
　　他衣衫褴褛，头发蓬松凌乱，身躯笔挺，脸色依旧是万年不变的平静，看起来平平无奇，但只是轻吐出一句话，就变了个天地！
　　这个道人，将杨戬等人的所处的空间与不详灰雾分割开来了！
　　这就让不详灰雾的攻击根本触碰不到天宫的众人，就像是两个平行时空的交措，看似重叠在一起，但彼此却触摸不到！
　　这等神通，纵然是杨戬等人现在的境界都理解不了，这已经超脱了法则和大道的程度，而是一言创世！
　　这便是在万古岁月之前屹立于最巅峰的至强者吗！
　　纵然经过了岁月的腐蚀，沉寂了无尽的岁月，抬手之间依旧可以拨弄时空岁月。
　　“好强！”
　　天一等人面露骇然，他们作为不详灰雾的使徒，此时却感到胆寒，感觉不详灰雾并不是那道人的对手。
　　“囡囡姐姐，我来帮你，夺取战魂！”
　　龙儿腾出手来的第一时间就盯上了天落，准确来讲，是他手上的煮海珠上面。
　　这是当年的七大战魂之一，既然遇到了那就一定要夺来！
　　天落的眉头一皱，有了暂退的打算。
　　他和另外一人联手对付囡囡只能勉强占得上风，此时再加个龙儿，他们很难挡得住，原本还想着借助不详灰雾之力铲除天宫的这群人，但人算不如天算，不详灰雾似乎有些不靠谱，大概率要团灭了。
　　“你们听过潮汐的呼唤吗？”
　　似乎看穿了他的打算，龙儿双手掐动法决，小小又可爱的身躯中却涌现出无尽的力量，抬手一挥。
　　“哗啦！”
　　无尽的潮水从四方涌来，将在场的所有人统统笼罩在其中。
　　这里变成了一片汪洋，众人身处于海水之中，无法辨别方向，更无法逃跑。
　　这是大型控场法术，让天宫众人的压力俱是一松。
　　同一时间，囡囡已然再次弓拉满月，恐怖的杀伐之力锁定在天落身上，生死之气交织成箭矢，可轰杀一切敌！
　　天落的脸色顿时阴沉到了极点，他没想到自己有一天会被两个小女娃逼到绝境。
　　上古禁区果然诡异，这两个小鬼才活了多久，从哪里得来这么强的力量？！
　　这不是天赋能解释的了，绝对是开挂！


第889章 胜负以分
　　龙儿的潮汐铺天盖地，另一方世界中则是灰雾铺天盖地，两者看似重叠在一起，但其实不属于同一个时空，形成一种奇观。
　　身处于海水之中，所有的行动都会受到海水的制约，行动不便，这也是龙儿刚刚学会的全范围控制技能，让灰雾势力的所有人战力大大减弱，而天宫的众人则不会受到影响。
　　“呵呵，你莫非忘了我手上拿的是什么了？”
　　天落虽然震惊于龙儿和囡囡的实力，但事已至此他却依旧不慌，而是冷笑一声将手中的珠子祭出。
　　“这是煮海珠，你用海水来对付我岂不是找死？！”
　　话毕，他抬手对着珠子一指，刹那间，煮海珠通红一片，宛若海水中灼烧的炙热之火，点燃了整片海域！
　　煮海珠，可焚天煮海。
　　这可是当年的至强者留下的战魂，强大自然毋庸置疑。
　　它不是火焰，但是却胜过所有的火焰，可以让海水沸腾，但并不蒸发！
　　海水的温度可以无限制上升，身处于海水之中，就算是大道主宰也会被煮熟！
　　“嗡！”
　　红光急速扩散，瞬息之间海水的温度已经达到了骇人听闻的程度，天宫的所有人都感觉到自己被一股滚烫包裹，只能用法力压制。
　　天落冷酷道：“你们与不详灰雾的事情我们掠天盟不想参与了，放我们离开，否则拼个鱼死网破对谁都不好！”
　　这次的任务已经无法进行下去了，他需要回去把情况报告给盟主，反正输得就挺……莫名其妙的。
　　龙儿开口道：“可以啊，把煮海珠放下，我们就放你走。”
　　天落眉头一簇，“这显然是不可能的。”
　　“既然没得谈，那你也留下吧！”
　　龙儿哼了哼，无比霸气的开口，接着手腕一抬，手里多出了一个舀子。
　　随着法决一引，仅仅是用舀子轻轻的取出一瓢，刹那间，整个海潮滚滚翻涌，整片海域都被那舀子所掌控，搅拌出强大的旋涡将天落包裹在其中。
　　“你那是什么法宝？”
　　天落瞪大着眼睛难以接受的惊呼出声，他发现煮海珠居然被那舀子给压制了，对这片海域失去了控制，烧不起来了。
　　他不由得看了看手中的煮海珠，又看了看龙儿手中的舀子，怎么看都应该是煮海珠牛逼才对，那个舀子它凭什么？
　　不过他知道现在不是想这些的时候，因为一旁囡囡的那柄箭已经射出那柄生死神箭。
　　那柄箭惊起了无尽的浪水，与龙儿的潮水相融，化为了怒龙向着天落吞噬而来，同时，潮水中的巨大的旋涡涌出极强的吸附力，让天落难以躲避。
　　“死神落月指！”
　　“大道湮灭掌！”
　　天落以及掠天盟的另外一人同时心头一跳，纷纷施展出自己的最强神通，不过天落不着痕迹的向后方小撤了半步。
　　囡囡和龙儿一直生活在一起，两人默契十足，生死神箭与龙儿的法术加持，爆发出了至强一击，天落敏锐的察觉到不妙，产生不可阻挡的感觉。
　　结果没有让他失望，生死神箭宛若惊雷降世，迅速的贯穿了天落二人的法术，依旧带着强大的毁灭之力杀伐而来。
　　掠天盟那位修士脸色剧变，连忙祭出一个盾牌继续阻挡，但也仅仅是多撑住了一息，便被神通给湮灭。
　　而天落则是借此机会，转身离场。
　　不过就在他刚刚后撤的时候，陡然间，囡囡射出的第二只箭已经杀到了他的近前，同时，周围的海水中伸出众多海洋之手抓住天落，阻碍他的行动。
　　“空间移形！”
　　天落眼中闪烁一丝狠色，全身的法力一瞬间全部调动，使得他周身的空间出现了混乱，接着直接消失在原地，纵然是龙儿的潮汐海水都无法感知分毫。
　　不过，天落并没有全身而退，因为在原地还留下了一条手臂，手掌中还握着煮海珠。
　　他调动全部法力施展出逃命生命，但落神弓也不是吃素的，直接于空间移形之间将他的手给斩下了！
　　龙儿上前将煮海珠拿到手里，“早点留下煮海珠不就好了，这下子好了，还搭上了一条手臂。”
　　“两位小仙子，快来帮帮我们。”
　　神剑山的两位山主一直在苦苦支撑，见到龙儿和囡囡腾出手来立马出言呼救。
　　他们是场上唯二两个没有用灰雾修炼的，不详灰雾他们不可能去吸收，但是又没能沾到高人的光吸收净化后的灰雾，所以实力不够过瘾，正被天五和天六压着打。
　　天二面容狰狞，眼中闪烁着疯狂的光芒，高吼道：“你们这群异端，居然敢行逆天之势，你们完了！还不赶紧跪下伏法？！”
　　“傻逼，我跪你个头！给爷死！”
　　萧乘风痛骂一声，手中的长剑随之发出一声轻啸，剑光如长虹贯日，无尽的剑意倾泻如江河，从四面八方锁定了天二。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜，斩天神剑！”
　　“哗！”
　　凛冽的剑芒将龙儿的潮汐海洋都展开了，剑光自成一界，将天二笼罩其中。
　　等到剑光散去，天二的身上已经变得千疮百孔，奄奄一息的看着萧乘风，骇然无比。
　　有着龙儿和囡囡的加入，无异于在胜利的天秤上加上了秤砣，直接呈现碾压姿态，迅速的将天一等人镇压，抽取出他们体内的不详灰雾做成观赏水晶。
　　直到这时，神剑山的两位山主这才长舒了一口气，他俩彼此对视一眼，都从对方的眼中看到浓浓的惊骇。
　　这一次跟着天宫众人出行，他们是切切实实的感受到天宫背后高人的不凡。
　　随便走出两个小女娃都如此可怕，简直无法想象，不知不觉，他俩的实力在这群人中居然成为了垫底，真的是长大见识了。
　　接着，众人这才把目光放到那道人以及本源灰雾的身上，他们独立于战场之外，却并没有交手，而是从头到尾都站在原地。
　　静静的在关注着众人的战场，此时，道人的眼中充满了欣慰，而本源灰雾幻化的那个鬼脸则是在疯狂的扭曲，愤怒到了无法形容。


第890章 天火焚躯，以身炼魔
　　不详灰雾阴狠的扫了天宫的众人一眼，这眼神充满了森然的寒意，是属于至强者的恶意，光是目光就让天宫的众人寒毛乍竖。
　　接着，不详灰雾又看向那道人，冷冷道：“这无数年来，我深植于你的身体，你我早就是一体，你还要坏我的好事？！”
　　“我苟延残喘至今，就是为了等一个希望，现在我等到了，可以慷慨赴死了。”
　　道人面带着微笑，语气平和，说到慷慨赴死时，他的眼神充满了解脱。
　　话毕，他毫不犹豫的抬手掐出一个奇异的法决，接着猛地向自己的眉心一点。
　　“天火焚躯，以身炼魔！”
　　哗啦！
　　道人的身上燃烧起了熊熊烈火。
　　这些火焰极为的神异，好似有着生命一般，跳动不止，强大到超乎想象。
　　那是属于至强者的生命之火，足可以炼化世间一切，但是此刻那道人炼化的却是自己！
　　他面色如常，好似被烧得不是自己一般。
　　“啊啊啊，你这个疯子，住手，快住手！”
　　不详灰雾则是疯狂了，它嘶吼不止，扭动着无数的触手试图去扑灭道人身上的火焰，但是却怎么也扑不灭，它慌了。
　　它原本以为自己根植于道人的体内，会让他向自己妥协，然而现在才发现，它大错特错，这道人原来可以毫不犹豫的焚烧自身，和自己同归于尽！
　　它算计到了一切，却没有算计到人心的坚强！
　　“不，不！”
　　很快，那些火焰便开始从道人的身上蔓延至灰雾中，一直焚烧到那鬼脸上！
　　任由它怎么逃都逃不了！
　　天宫的众人可以清晰的看到另一个时空中，那不详灰雾在挣扎，在扭动，恐怖的力量震荡不止，却牢牢的被锁死在另一个空间，丝毫影响不了众人。
　　他们看着那道人，目光崇敬。
　　一个个都忍不住上前，高呼道：“前辈，一路走好！”
　　那道人看着众人，轻轻的点了点头，身躯逐渐的消散，被炼化成了一颗圆形的水晶石头，那些不详灰雾则是被炼入其中。
　　一炷香的时间后，不详灰雾消散，火焰归于虚无，一切平息。
　　只有在囡囡等人的面前，悬浮着一颗如宝石一般的水晶球，其内灰雾自主流淌，好似有着生命一般，不停的变化着各种形状。
　　龙儿眼神复杂的看着水晶球，将其抱在了手里。
　　钧钧道人感慨道：“当年的至强者真是令人敬佩啊！”
　　杨戬点了点头，“没错，是他们带给了这个时代希望。”
　　囡囡开口感谢道：“这次真是多谢大家了，大家齐心协力才能将这处不详本源彻底炼化。”
　　钧钧道人笑着道：“囡囡仙子过奖了，这种祸乱不除我们的下场也不会好，更何况我等还获得了当年至强者留下的神通。”
　　萧乘风连忙道：“没错，要说出力，还是龙儿仙子、囡囡仙子和狗大爷出力最多，全都是靠你们了。”
　　“不管怎么说，这次收获很多，哥哥一定会很开心的。”
　　龙儿沉吟片刻，抬手一挥，面前便多出了一排排水果和牛奶，闪烁着大道光晕，直接把众人的眼睛给晃花了。
　　龙儿吐了吐舌头道：“我们也只能先代替哥哥给你们一点小小的心意了，都不是特殊的东西，不要嫌弃。”
　　他们没有李念凡那么大的能力，可以随手写一副字帖或者当场做一件神器，只能用四合院内的东西当做谢理。
　　“不嫌弃，这怎么可能嫌弃？”
　　“太客气了，你们真是太客气了。”
　　“万分感谢，二位仙子和狗大爷大气。”
　　天宫的众人连连喝彩，俱是激动不已，至于神剑山的两位山主更是身躯颤抖，脸上笑出了一朵菊花。
　　他们是第一次得到高人的奖励，但这不妨碍他们的重视。
　　要知道，就算是高人山脚下的那个粪坑，都能散发出无尽的大道之力，那么高人拿出来的水果能差？妥妥的好到没边啊！
　　众人的眼睛虽然都红了，但是却没有争抢，而是非常的克制的平分了起来。
　　拿到水果的神剑山山主当场迫不及待的在苹果上面咬了一大口。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的声响，苹果的果汁飞窜入嘴里布满了整个口腔，由于汁液太多，有少部分从嘴角溢出，他连忙用力一吸将其给吸了回去。
　　好吃！
　　舒爽！
　　神剑山山主身躯一震，感觉一阵透心凉，心飞扬，一双眼睛如同灯泡一般亮起。
　　紧接着，他的身躯又是一震。
　　只感觉一股热流从胃里流入四肢百骸，贯通经脉，直冲脑门。
　　那是一股股大道之力，是他从来没有接触过的大道，他有一种醍醐灌顶的感觉，就好似一个从来没有出过家门的人，陡然看到了外面的世界。
　　他知道，这股大道，正是天地间残缺的大道！
　　无数的修士吸收不详灰雾，不就是为了走得更远吗？而现在，他靠着咬了一口苹果，终于也享受到了这种待遇了。
　　一旁在啃着橘子的神剑山副山主惊呼道：“这……这苹果居然可以映照出断绝的前路。”
　　到了他这种境界，想要变强真的是千难万难，但如果一直吃这种水果，实力的增长速度绝对会很乐观。
　　天宫的众人则是一副理所当然的神情。
　　萧乘风笑着道：“早就跟你们说了，高人收集灰雾就是为了补齐大道残缺，高人可以把其中的不详净化，在高人身边种植出的水果，当然蕴含有残缺的大道。”
　　神剑山的两位山主微微抽了一口凉气，他们总算是知道为什么高人身边的人如此变态了。
　　连这等水果都可以随意送人，那跟在身边的福利简直没法想象。
　　还好自己有幸抱上了这条大粗腿啊，有福了。
　　接着，大魔王也眼巴巴的走了过来，分得了一些水果，他犹豫了片刻，居然忍痛分了一点给左使。
　　他俩为同道中人，难免惺惺相惜，就差互相拜把子了，不过考虑到彼此可能会互克，最终还是打消了拜把子的念头，分道扬镳。
　　处理好了这里的事情后，众人便直接启程向着上古禁区而去。


第891章 煮海等于温泉
　　这一波可谓是收获满满，囡囡和龙儿兴冲冲的回到四合院。
　　不过，当她们推门而入时，两人同时愣住了。
　　刚进入四合院，就听到一阵奇特而带感的音乐，入眼，是妲己等女正穿着为她们量身定制的衣服跳着奇异的舞蹈。
　　负责弹琴的是秦曼云，至于李念凡……则是躺在躺椅上，旁边还摆放着果盘，悠闲的欣赏着众女的舞蹈。
　　此刻的他，眼中满满的都是幸福，小日子过得滋润到了极点。
　　妲己等人不管是从服装还是动作，都是由李念凡亲自打造和教导的，秦曼云所弹奏的琴曲也是由李念凡创作的，真正的将性感妖娆和清纯可人完美结合，加上众女的绝世容颜和独一无二的气质，这妥妥的是天堂。
　　只不过雅兴被囡囡和龙儿的到来给打断了。
　　“哥哥，妲己姐姐们跳的舞蹈好美啊，我们也要学。”
　　龙儿的眼睛一亮，充满了期待和好奇，“还有这些衣服，怎么能露这么多，看起来好羞人啊……”
　　“咳咳咳咳——”
　　李念凡连忙干咳一声，接着道：“你们还太小了，等以后再说吧，这舞蹈其实也就是打发时间用的，不要当回事。”
　　他内心微微叹了一口气，囡囡和龙儿回来了，那自己短暂的幸福日子算是要告一段落了，毕竟在小孩子面前跳这种舞多少有些不太好。
　　怪不得很多夫妻不想要小孩，有了小孩，很多夫妻之间的乐趣有没法展示了。
　　说到小孩……
　　李念凡突然发现自己和妲己火凤结婚这么久了，怎么她们的肚子一点动静都没有？难道因为自己只是凡人，档次够不到她们仙女的高度？
　　他微微有些揪心，不过随后就抛之脑后，反正时间还长，慢慢来。
　　“哥哥，哥哥，这次我们带回来好多东西。”囡囡一脸的骄傲。
　　李念凡笑着道：“哦？是什么？”
　　“你看。”
　　囡囡和龙儿把东西统统拿了出来。
　　李念凡看着面前的东西，眉头不由得一挑，不少景观盒以及两颗水晶球。
　　一颗水晶球内部隐隐有湛蓝色色泽看起来神韵非凡，另一颗水晶球内部则是有着灰色流体，宛若有着生命一般在自主的变化成各种模样，算是高端景观盒。
　　说实话，并没有给李念凡带来太大的惊喜。
　　不过他还是笑着道：“收获很不错，你们辛苦了。”
　　接着，他拿着那颗湛蓝色的水晶球问道：“这是什么东西？”
　　龙儿解释道：“这叫煮海珠，放在水里可以让水的温度急速上升，很厉害的。”
　　“原来是烧水的。”
　　李念凡好奇的打量了一番煮海珠，跃跃欲试道：“给我取一盆水来。”
　　龙儿当即抬手一指，一大堆水流便环绕在李念凡的周身。
　　有法力就是方便啊。
　　李念凡感慨了一声，接着将煮海珠放入水中，“先烧个三十度看看？”
　　仅仅是片刻功夫，水温已然上升，将手放入其中有一种舒适感。
　　李念凡心中不由得一喜，忍不住继续道：“再来个六十度看看？”
　　水温继续升高，有着青烟升腾而起。
　　“一百度？”
　　“咕咕咕——”
　　水温开始沸腾翻滚起来。
　　李念凡被无数的水蒸气包裹，突然间灵机一动，生出一个绝妙的想法。
　　“好东西，这确实是好东西啊！”
　　他激动的开口，这次是发自内心的感到惊喜。
　　他无比期待道：“我想到了，我们可以用这个煮海珠做一个温泉。”
　　来到修仙界这么久，他居然忘了泡温泉这么一个享受神器，就算是前世他泡温泉的次数都屈指可数，但是不得不说，泡温泉就是舒服，拥有一个属于自己的温泉池绝对是梦寐以求的事情。
　　而且有了温泉，那以后洗澡可就方便多了，不用像之前一样，先是烧开水，然后再将木盆里放满水，事后还得把水倒掉。
　　“温泉？”
　　妲己等人都是一愣。
　　她们都看得出来，煮海珠中蕴含有惊天的能力，更是当年的七大战魂之一，虽然战魂已灭，但也是至强的宝物啊，在李念凡眼中居然只能用来搞温泉。
　　原本他们听李念凡说这个是好东西，还以为它能有个大用的，想不到就这？
　　不过很快她们也就释然了。
　　能够被高人选中充当温泉，确实已经是一份莫大的殊荣了，想想同为七大战魂之一的石碑，只能在山脚，煮海珠的待遇明显是高多了啊，至少是进入了编制内了。
　　对于高人来说，煮海等于温泉，完全没毛病啊！
　　“怎么了？有问题吗？”李念凡不由得问道。
　　秦曼云连忙笑道：“没有问题，公子的这个想法当真是妙啊。”
　　“哈哈哈，你也这么觉得吧，那咱们就别拖着了，赶紧建造一个温泉房出来吧。”
　　李念凡大笑一声，接着便开始在四合院中的打量起来，脑子里在飞速的规划布局。
　　四合院的房间都有了各自的用途，想要搞一个温泉房出来只能重新开建造了。
　　最终，他将目光落在连接后院院墙的一个角落上，这里空间很大，而且完全可以将后院的水流引过来，再拐个连到四合院外的支流上形成活水，然后再将煮海珠埋入温泉房的地下，设定好温度那效果绝对杠杠的。
　　接着，李念凡还想试了一下煮海珠是不是可以永远保持恒温，在将温度设定三十度后，便拿出纸笔，开始将自己温泉房的设计画出来。
　　半时辰后，一个完美的设计方案出炉，温泉房的外观与四合院相得益彰，完全不会显得突兀，反而弥补了这一个角落的空缺，显得自然和谐。
　　他又摸了摸刚刚设定的水温，发现一点没变，脸上不由得露出了笑容，一切都稳妥了。
　　囡囡和龙儿第一时间围了上来，接着惊呼道：“哇，这温泉房的设计好棒。”
　　“哥哥，温泉房感觉好大，需要占这么大的面积吗？”
　　李念凡笑着道：“泡温泉是一种享受，池子大才能躺得舒服，太小和泡澡有什么区别？而且咱们这么多人，必须得能同时容得下才行。”
　　囡囡和龙儿连连点头，“也对，好期待啊。”


第892章 人生如此，夫复何求
　　妲己也靠了过来，她看了看设计图道：“公子，如果是这个模样的话，我可以直接施法变出来。”
　　变出来？
　　李念凡微微一愣，心中有些期待，他刚准备同意下来，却又犹豫了。
　　仙法在他眼中虽然神奇，但是直接变出一个房子出来总让他感到有些不踏实，感觉就跟障眼法一样，违背了物质守恒原理。
　　沉吟片刻，他还是摇了摇头道：“不用了，建个房间费不了多大事，我去准备准备材料，快得很。”
　　接着，他直接动手开始做材料。
　　虽然他不接受仙法直接变出一套房子来，但是用仙法打打下手还是需要的，有着仙法相助，不管是炼制砖窑还是制作水泥，都是轻而易举的事情。
　　至于挖通河道那更是抬手之间的事情，龙儿仅仅是随手一个法诀，就让后院的水流分出了一条支流，穿过了四合院连接院外的河流。
　　等建造材料做好后，根本不需要众人动手，妲己等女直接用法术，如同搭积木一般将材料隔空搭建起来，她们虽然不是专业的建筑队，但是有着小白在一旁指点，倒也不会出差错。
　　李念凡见这边的事情不需要自己操心了，便自顾自的前往的后院，仔细的选择了一些药材后，便开始着手炼制起药材。
　　四合院中，各自分工明确，从无到有，前后加起来也仅仅用了两个时辰，便将所有的工作都完成了。
　　李念凡进入温泉房，顿时感觉一股温热的气息铺面而来，一个巨大的温泉池中，水面清澈见底，整个池子为原形，半径差不多五米，算是非常的大的了。
　　尤其是水面上飘散出的一缕缕水雾，让人产生一种想要进去泡一泡的冲动。
　　光是看着，李念凡的身子都不由得软了，泡进去绝对非常的舒服。
　　他将自己调好的药倒入温泉池。
　　囡囡好奇道：“哥哥，这些是什么？”
　　李念凡笑着道：“这些药和温泉一起，可以让身体完全放松，总之是好东西。”
　　等到他将药物倒好后，转头一看，这才发现秦曼云等女统统在盯着自己看，眼神中有股说不明道不出的意味。
　　李念凡的心头不由得一突。
　　几个意思？
　　司徒沁脸颊微红，开口道：“那个……公子，温泉是你先泡还是我们先？”
　　李念凡顿时恍然。
　　他这才发现自己忽略了一个问题，虽说前世的温泉池是男女共泡的，但是在这里，男女共泡终究是有些不好，自己可以跟妲己和火凤一起泡，但是秦曼云、司徒沁、小狐狸包括囡囡和龙儿都不宜一起。
　　司徒沁问得很委婉，其实看众女跃跃欲试的神色，应该是没好意思直接把自己赶出去。
　　大家一起泡是没问题的。
　　李念凡很想这么说，但终究没有说出口。
　　“额……”
　　他沉思片刻，突然露出了笑容，“要不这样吧，这温泉池反正也够大，咱们在中间拉上一块帘幕，我在这边泡，你们在另外半边泡，互不打扰怎么样？”
　　“这个办法好，就这么办。”
　　众女自然没有拒绝的道理，当即便在温泉池的中心架起了帘幕，然后一窝蜂的涌到那半边去了。
　　李念凡听着她们那边传来的嬉笑声，不由得笑着摇摇头，然后走出了温泉池，打了一壶美酒，再装上一果盘的水果，这才钻入温泉之中。
　　“哇哦~”
　　温度刚好的水温，让李念凡一阵舒畅，整个人只露出脑袋在水面上，打心底生出一股慵懒之感。
　　果盘则是漂浮在他的面前，上面有橙子、西瓜、哈密瓜等等，还有夜光杯以及一壶美酒。
　　他给自己倒上一杯美酒，然后将杯中酒一饮而尽，接着靠在池中，顿时享受得眯起了眼睛。
　　人生如此，夫复何求啊。
　　李念凡满足无比，眼睛却是不由自主的瞥向了一旁的帘幕。
　　薄薄的一层帘幕如何能挡住众女曼妙的身躯，那隐隐透出来的影像，让李念凡感到一阵面红耳赤。
　　再加上传来的欢快的嬉笑声，以及哗啦啦的水声，不得不让人心猿意马。
　　李念凡决定做一个君子，立刻摒弃了杂念，闭上了双眼，准备做一个无情的泡澡机器。
　　然而天不遂人愿，众女那边很快就将注意力落在了李念凡这里。
　　“咦？怎么回事？你们有没有闻到一股香味？”
　　“好像是酒的味道，还有橙子的味道。”
　　“是从姐夫那边传来的，姐夫是不是在偷吃东西。”
　　妲己则是立刻将帘幕掀开了一角，探出美丽的小脑袋看向李念凡这里，“呀，公子果然是你，一边跑温泉一边喝酒这么好的想法，你怎么能一个人独享？还有，你的脸怎么这么红啊，很热吗？”
　　“没事，只是泡得有些兴奋了。”
　　李念凡强装着镇定，接着将自己的果盘给推了过去，“泡温泉和喝酒更配的，你们想要试试的话就拿去吧。”
　　“谢谢公子。”
　　妲己妩媚的一笑，将果盘接了过去。
　　不出意外的，那边立刻就传来莺莺燕燕的欢呼声，随后便是喝酒舒爽的呻吟声。
　　李念凡不由得苦笑得摇摇头，得，这次还把酒和水果给撘进去了。
　　他仰着头看着天花板，嘴角却是勾起了幸福的笑容，低声感慨道：“真是惬意的生活啊，能够一直这样下去就好了。”
　　他发现这一世老天对自己真的不薄，虽然没有得到至高无上的权利，也没有天下无敌的实力，但是什么都不缺，生活幸福美满，逍遥自在，岂不快哉？
　　权倾朝野又如何，能有自己过得舒服吗？
　　所谓一入江湖，身不由己，当身处于特定的洪流中时，你想要停下休息都不可能，会被无情的推着向前，就像是一只没有脚的鸟，永不停歇，只有死亡时才可以落地。
　　那样的生活太累，就算最终成功了，依旧会承受着无尽的责任与压力，无忧无虑是不可能做到的。
　　李念凡突然间有些感谢系统了，多亏了它没有教自己修仙就直接走了，否则现在的自己指不定还在跟人斗法拼命，亦或者躲在某个角落逃命，再或者跟无数人互相算计到心累吧……想想还真让人不寒而栗。
　　平凡是福啊！
　　另一边，众女的声音突然间一静，李念凡刚刚的自语虽然声音很轻，但是又怎么可能跳过她们的耳朵。
　　她们心头俱是一颤，同时在心中发誓，一定要替高人解决掉外界的所有危机，让他可以一直保持这种生活，绝不能让别人打扰其清修！


第893章 出山
　　泡完了温泉，李念凡只感觉由内而外的舒坦，他听着另一边传来众女欢快的声音，似乎在打水仗，笑着摇了摇头没有参与。
　　他知道女生泡澡都会很慢，便自己从温泉池里出来，进入房间准备美美的睡上一觉。
　　而等到李念凡走出温泉房，另一边的嬉笑声却是逐渐的停息。
　　妲己轻叹一声开口道：“灰雾祸乱世间，引起浩劫，变数无时无刻不在，还有虎视眈眈的掠天盟不知在酝酿什么阴谋，源界势力错综复杂，我们如果不把这些源头给镇压，如何能给主人提供一个平静的生活？”
　　火凤点了点头，开口道：“妲己姐姐说得不错，主人刚刚说出那句话，应该是……心累了吧。”
　　她火红色的瞳孔中有着愤怒的火焰一闪而逝，真想把世间所有的祸乱都解决！
　　树欲静而风不止，源界动荡，麻烦接踵而至，上次大黑还差点出事，这种种的一切高人定然都看在眼里，难免会心生感触。
　　下棋博弈，终有累的时候，真的好想给高人一个平静祥和的生活啊！
　　龙儿也是若有所思道：“哥哥给我们讲的每一个故事，结局都是主角打败了大反派，然后大家幸福快乐的生活在一起，哥哥对这种结局一定是非常非常向往吧。”
　　囡囡眼眸低垂，有些伤感道：“是我们不争气，没办法将那些不安因素统统镇压。”
　　“哗啦！”
　　就在这时，妲己却是突然从温泉中站起，身子轻踩水面，白裙如纱般飞来，径直披在她的身上，场面如诗如画，唯美到了极点。
　　只不过，她的眼中却闪烁着冰霜之色。
　　小狐狸微微一愣，“姐姐，你……”
　　清冷的声音从妲己的嘴里传出，“我准备去源界一趟。”
　　去源界？
　　所有人的心都是微微一跳，很自然的想到了妲己准备去做什么，妥妥的是搞事情啊。
　　看来刚刚高人的感慨真的让妲己的心揪住了，让她有了出山的想法。
　　要知道，当初七界相连后，妲己和火凤便决定不再出手，和高人一起隐居于此，专心的侍奉高人，不管外面的纷扰，然而现在，源界的情形太过复杂，妲己这是担心影响到高人的生活。
　　火凤开口道：“我跟你一起吧。”
　　小狐狸等人互相对视一眼，脸上顿时露出跃跃欲试的神色，“那我们……”
　　“你们就好好的待在家，我们出去就行了，很快会回来的。”
　　妲己直接打断了她们的话，她看着龙儿和囡囡道：“将掠天盟逃离的那个人的因果转给我。”
　　“哦……”
　　囡囡和龙儿不敢拒绝，老老实实的将自身的法术施展而出，引动当时的残痕。
　　囡囡使用落神弓将天落的一只手臂给射落，龙儿又用潮汐之力将天落吸附，两者之间早已产生了因果，如果是一般人自然没办法去追踪，但是妲己却可以做到。
　　很快，她的俏脸就微微一动，确定了天落的方位，和火凤一同迈步而出，转瞬便消失在了原地。
　　秦曼云等女看着妲己和火凤消失的身影，脸上都不由自主的露出了惊容。
　　小狐狸更是直接惊叹出声，“姐姐好厉害。”
　　她在棋道方面悟性奇佳，再结合自身的神念天赋，足以将棋局的威力翻倍，连天地都可以演化为己用，以假化真，以虚化实，真正做到翻手立棋局。
　　然而，她很确定，自己如果想要困住妲己和火凤，几乎不可能，就算是在她的规则之内，妲己和火凤也可以轻易的颠覆或者挣脱。
　　司徒沁震惊道：“她们刚刚居然连道的波纹都没有荡起。”
　　要知道，刚刚妲己和火凤就在她们面前行动，却让她们没有感受到一丝波动，这代表什么，这代表着她们可以无声无息的靠近她们，实力的差距绝对不是一星半点。
　　秦曼云忍不住嘟了嘟嘴吧，“原本大家一起跟着高人修行，我还以为彼此之间的进度会差不多，想不到妲己姐姐和火凤姐姐居然这么厉害了。”
　　她跟着李念凡学习弹琴作曲，司徒沁跟着李念凡写字画画，两人的进步甚至可以用天来衡量，但是和妲己火凤一比，这才知道依旧有不小的差距。
　　最终，司徒沁找到了症结所在，无奈道：“没办法，我们只是白天跟着高人修炼，她俩晚上的修炼才是重点。”
　　小狐狸听到她这么说，当即惊讶的瞪大了眼睛，好奇道：“姐姐和姐夫晚上还修炼吗？怎么炼的？我好几次看到姐姐的脸颊都红扑扑的，是不是修炼导致的？”
　　……
　　同一时间。
　　掠天盟中。
　　天落颤颤巍巍的回来复命，他脸色煞白，已然是身受重伤，右臂没了，还在汩汩的往外冒着鲜血。
　　被落神弓所造成的伤口，可不是这么好愈合的。
　　他走到掠天盟深处，终于支撑不住倒在了周元海的面前，“盟主，任务失败了。”
　　周元海的眉头微微一挑，诧异道：“怎么回事？”
　　“不出盟主所料，天宫也参与了此事，原本凭他们翻不起什么浪花，但是变数却是不断……”
　　当即，天落迅速的将发生的事情给说了出来。
　　周元海的脸色不住的变化，眼中闪烁着思索之光，最终道：“种种巧合叠加那就不是巧合，而是布局！呵呵呵，那等存在果然厉害，我就算是再谨慎也不为过，一步走错，就将是万劫不复！”
　　天落忍不住道：“盟主，您究竟在跟谁博弈？”
　　他跟随周元海无数年，亲眼见证了他的一次次布局，掠天盟这个势力如其名，绝对称得上是掠夺天地间的一切，整个源界都是盟主的掌中玩物，然而他所布局的一切，仅仅是为了无数年后的一场博弈！
　　究竟是何等博弈值得花费无数年，耗费如此大的手笔？！
　　周元海的眼眸深邃，幽幽道：“与天斗，其乐无穷！与逆天之人斗其乐无穷！与翻天之人斗，其乐无穷！”
　　沉默片刻，他对着天落招了招手，“过来，我替你疗伤。”
　　“多谢盟主。”
　　天落脸色一喜，当即靠了上去。
　　周元海抬手，一丝丝法力在指尖流动，刚准备施法，却是突然一顿，莫名的有一种心悸之感。
　　他连忙收手，谨慎而后怕，“不对，我不能救你，一旦我出手，就与你沾染了因果，直接入局了！”


第894章 金蝉脱壳
　　天落：“……”
　　他眼巴巴的看着周元海，断臂处还在汩汩冒着鲜血，两人干瞪眼。
　　“盟主，你说不救就不救了？”
　　天落表示自己无法理解。
　　周元海却没有理他，而是自顾自的掐动起了法决，仔细的算了起来，内心的那股不安之感也愈发的浓郁起来。
　　“不对，不对……”
　　他嘴里不停的嘀咕，最终将目光落在了天落身上，恍然大悟道：“是你！你身上沾染了因果，你喜欢用因果去追踪别人，自己怎么不注意？！你怎么不去死？”
　　周元海头皮几乎要炸开，全身寒毛倒竖。
　　他布局无数年，之所以可以算计天下，靠的是两大要点，第一是活得够长，第二是足够谨慎！
　　此刻，他有预感，自己真面临着前所未有的大危机！
　　天落却是笑着道：“盟主放心，能够追踪我因果的存在还没出生呐。”
　　“你知道个屁！”
　　周元海眼眸一沉，当即鼓了三次掌，“赶紧都给我出来！”
　　刹那间，一道道黑影从暗处窜射而出，这些全都是掠天盟的中坚力量，同时，更是有两人龙行虎步的直接走到了周元海面前。
　　天落的瞳孔猛地一缩，看着二人惊呼道：“天倾、天塌，你们也在这里。”
　　“啧啧啧，天落，你居然把盟主交代给你的任务给搞砸了，而且还如此狼狈，太弱了。”
　　天倾嘲讽了一波，接着郑重道：“盟主，出什么事了？您把我们统统召集来此，不是说要进行下一步大计划吗？”
　　大计划？
　　原本确实是有大计划的，但是现在什么计划都要胎死腹中了。
　　周元海心中苦笑，现在摆在他面前的只有两条路，一条是直接入局，还有一条是断臂以保持局外人的身份！
　　他果断选择第二种，因为他知道，和那等存在做对手，一旦入局根本没有胜的希望。
　　念及于此，他的眼眸一沉，抬手一指天倾道：“从此刻起，你便是掠天盟的盟主！不对，掠天盟的盟主一直都是你，你们都记好没有！”
　　啥？
　　众人一致懵逼。
　　他们甚至不知道自己的盟主在搞什么。
　　然而，周元海丝毫没有跟众人解释的意思，而是沉声道：“天倾是盟主，你们都记得没有？！”
　　众人只能点头，“记住了。”
　　接着，周元海便直接转身以最快的速度打包好行李，然后毫不留恋的离开。
　　天落猜到盟主在惧怕什么，忍不住道：“盟主，不至于吧……”
　　周元海头也不回，身子一个闪烁就消失在了夜幕之中，跑得那是一个飞快，只留下天倾等人面面相觑。
　　不过下一刻，整个掠天盟总部的地下和四周便突然有着无尽的灰雾涌动而出，转眼就将这里笼罩，没有人能够幸免。
　　天倾等人本能的使用周元海交教他们的办法炼化灰雾，实力飞速的壮大，但同时，一股股不属于自己的记忆开始浮现在脑海，将原本的记忆给取代。
　　天倾的瞳孔化为了灰色，当即道：“没有错，我就是掠天盟盟主，我掠夺天下一切，即将成就至高！”
　　而天落等人则是随即单膝跪地，恭声道：“参见盟主！”
　　这一刻，他们将周元海遗忘，有关周元海的一切都没了，同时也斩断了与之相关的所有因果！
　　“天落，这次你的任务失败也情有可原，先过来，我帮你疗伤。”
　　天倾威严的对天落招了招手。
　　“多谢盟主。”天落大喜过望，当即凑了过去。
　　天倾掐动法决，抬手一挥，不消片刻，便让天落断肢重生。
　　“接下来，我们的目标是上古遗族，不详的洗练之法该问世了！我们……”
　　天倾的语气一滞，猛地抬头看向远处的虚空，眼眸眯成了一条缝，如临大敌。
　　所有人随后也心有所感，顺着目光看去，却见星光之下，一白一红两道身影踏空而来，一股股神异的气息随之环绕，无形的压力让掠天盟的所有人都喘不过起来。
　　这是专属于强者的气息！
　　天倾的脸色顿时一沉，冰冷道：“什么人？胆敢来我掠天盟放肆！”
　　妲己看了一眼天落，开口问道：“掠天盟的总部？”
　　“不错。”
　　“那就没什么好说的了，掠天盟从此以后将不复存在。”
　　妲己话音刚落，对着掠天盟便是一指。
　　刹那间，一股森然到极点冰寒扩散而出，将掠天盟自上而下都给冻住，这层冰太不讲道理，根本不给反应的时间，就好像，妲己所指的那片时空都被冻住了，不管是时间、空间、大道等等，直接化为了冰块，无法躲避。
　　“咔嚓！”
　　不过很快，在那些冰层之中传来一声脆响。
　　天落、天倾以及天塌三人身上的冰块出现了裂缝，随后飞速的蔓延最终炸开。
　　他们冷哼一声直接飞入上空，当看到已经化为冰层的掠天盟时，三人的心俱是一跳，怒火中烧。
　　今夜刚好是商量大事的时候，集结了掠天盟大多数的中坚力量，想不到如此赶巧，居然莫名其妙的来了两个狠人，直接对掠天盟出手，这一波可谓是损失惨重。
　　不过更多的则是忌惮。
　　天倾的眉头一皱，惊疑不定道：“极致冰属性大道，你居然领悟了完整的冰之大道，这怎么可能？”
　　天地间的大道明明是残缺的，没有一条大道是圆满的，除非……吸收了不详灰雾。
　　但是，看妲己的模样，分明没有被不详沾染，这究竟是怎么回事？
　　妲己清冷道：“很意外吗？你们掠天盟不也可以炼化灰雾？你们掠天盟究竟有什么目的？”
　　“目的？”
　　天倾的脸上闪过一丝迷茫之色。
　　他也不明白自己的目的是什么，他好像忘记了某些重要的事情，只知道自己是掠天盟盟主，仔细想想，就挺莫名其妙的。
　　不过很快，他的脸色就变得狰狞，暴喝道：“哈哈哈，你不配知道，给我去死吧！”
　　话音刚落，他直接抬手向着妲己拍出一掌。
　　“暗夜凋零！”
　　夜色下的星光瞬间消失，无尽的漆黑笼罩世界，这股黑暗有着生命，侵蚀吞噬着世间一切，急速的将妲己和火凤笼罩其中，要让她们成为黑暗的一部分。
　　这是黑暗大道，至暗神通！


第895章 冰与火牵手
　　浓郁的黑暗如同化为了实质，将这片天地笼罩。
　　不过，就在它即将落在妲己和火凤身上时，一团夺目的火光轰然爆发而出，直接将黑暗点燃，焚烧殆尽，接着化为了一团火焰凤凰，直接向着天倾飞扑而去！
　　“一切皆虚，斩有为无！”
　　天塌手持着长刀，刀身之上包裹住了一层白光，对着火焰猛地一斩，直接将其一刀两断，化为了虚无。
　　他的刀法神通，有着可以将一切术法化为虚无的能力。
　　接着，他冷冷一笑，手持着大刀对着被冰封的掠天盟又是一刀斩出！
　　刹那间，冰层消散，掠天盟重新恢复了原样，那些被冰封的修士也统统重现世间，将气机锁定在妲己和火凤的身上。
　　“你们的实力确实不弱，但是敢擅闯我掠天盟总部，就是找死！”
　　天倾阴测测的笑着，抬手对着妲己二人一指，“拿下她们！”
　　所有掠天盟的人统统腾空而起，周身的法力运转而出，形成惊天异象将妲己和火凤包围在其中。
　　放眼望去，居然有四百多名修士，除了天倾、天落和天塌三人外，还有四名大道主宰，大道至尊更是多达一百多名！
　　而天倾、天落和天塌更不是普通的大道主宰，他们对大道的掌控，已经有圆满的迹象。
　　这股势力，在整个源界都绝对处在最巅峰。
　　不过，妲己和火凤的脸上并不慌乱，掠天盟的声威在源界中纵横了无数年，让各大势力谈之色变，她们早就做好了准备，这次前来，灭的就是掠天盟！
　　她们听到了李念凡的感慨，非常想让世界恢复和平，与李念凡安静的生活，但不详灰雾遍布天下，诡异无比，错综复杂的势力又躲于暗处各有算计，推波助澜，全都无迹可寻，唯一一个现在可以灭的，就是掠天盟！
　　追踪天落留下的因果，她们来此灭了掠天盟，也算是尽一份大力，为高人的清修提供一点保障。
　　“无尽冰封！”
　　“神火耀世！”
　　妲己和火凤彼此对视一眼，同时出手。
　　两种截然相反的神通却是泾渭分明，划分两半，形成一个壮观的景象，分别向着掠天盟的众人席卷而去！
　　一半修士的神通直接被冰封，另一半修士的神通则是直接被火焰化为虚无。
　　天倾三人内心不由得一紧，惊骇于妲己和火凤的实力，暴喝一声也加入了战场。
　　而极远之处的另一边，周元海躲在暗处，利用术法将这里的打斗尽收眼底地。
　　“火之大道圆满，冰之大道圆满，距离成为至强者只差一步之遥！她们应该就是那一位身边的最顶尖战力了。”
　　“如果我出手的话，可以镇杀她们……”
　　周元海暗自呢喃着，他的眼神飞速的闪烁，最终还是压下了跃跃欲试的念头。
　　“不能冲动，虽然以现在的情况来看，我可以镇杀她们二人，但是会因此进入那位的视野，到时候会有什么变数谁都说不准，对付那等存在，不能有丝毫的侥幸心理，谨慎第一！”
　　他之所以果断的放弃掠天盟，斩断与其所有的因果，就是因为害怕进入那位的棋局。
　　正如他派出天落去获得本源灰雾，压根没想到会给掠天盟带来灭顶之灾一样，一旦入局，死都不知道怎么死的。
　　“那等存在可一念而定天道轨迹，设无尽轮回，有人天生为王有人落草为寇，轨迹之下一切都无法更改，但凡想要更改的，必然会被天道的车轮滚滚碾压而死！不管是从正面还是从侧面，都不可与其念相悖，等了无尽的岁月终于等到这么一丝机会，我绝对不能大意，现在还不是出手的时候。”
　　周元海不住的告诫着自己，渐渐平复内心的起伏。
　　他虽然肉疼掠天盟的覆灭，但他等得起，而且他已经迈出了最重要的一环，接下来只需要步步为营，必然可以笑到最后。
　　短暂的内心挣扎之后，他重新将目光落在战场之上。
　　此时，双方已经进入了白热化，冰与火相交，与无数术法在天地间肆虐，可怕的神通碰撞，在虚空中炸开，整个掠天盟总部已经被夷为了平地，周围的山川河湖也统统消散一空，形成末日空间。
　　“布化天大阵！”
　　这时，却听天倾突然一声大吼，掠天盟的所有人同时结出了一个法印。
　　“轰隆！”
　　平地一声炸雷！
　　一道道雷霆从天而降，落在每个掠天盟人的身上，凝儿不散，形成了与天相接的雷霆锁链。
　　接着，雷霆继续跳动，将掠天盟的每个人彼此相连，从外看去，他们每个人的周身似乎幻化出了一个鼎炉的虚影，而连接之后，又组成了一个巨大的鼎炉。
　　火凤和妲己就在鼎炉之内！
　　“嗡！”
　　天地之力浩瀚无边，化为无可匹敌的炼化之力，欲要将火凤和妲己炼化。
　　天倾胜券在握地笑道：“不妨告诉你们，我们之所以能够吸收不详灰雾而不受其影响，就是靠着这个洗炼之法，它连不详都可以抹除，炼化你们跟玩一样！哈哈哈——”
　　妲己和火凤蹙着眉头没有说话。
　　她们可以感受到一股前所未有的危机降临己身，单凭她们自身无法抵挡。
　　火凤看了妲己一眼，有些不情愿道：“看来我们又要联手了。”
　　虽然她们的关系已经改进了太多，甚至每晚都睡一起，但是却压根谈不上亲密，双方都是高傲的人，总会可以对对方保持点距离。
　　妲己傲娇的伸出手，“那就来吧。”
　　火凤也伸出手，与妲己相握。
　　下一瞬，冰与火的力量同时从她们的体内涌动而出，冰之大道与火之大道两种完全相克的力量汇聚，却沿着奇异的路线流转，居然达到了完美的平衡，最终在她俩身边融合成太极图案。
　　“这……这怎么可能？！”
　　天倾等人的心俱是不由自主的一沉，目瞪口呆的看着妲己和火凤手牵着手，动作亲密，携手打起了二人太极。
　　冰火大道交融，孕育出惊世骇俗的力量。
　　“这……这一击有至强之姿？！”


第896章 覆灭与后手
　　“咔咔咔！”
　　一声声让人头皮发麻的碎裂声响彻苍穹，让掠天盟的众人头皮发麻。
　　他们瞪大了眼睛，死死咬着牙，惊恐无比的看着妲己和火凤，嘶吼着催动自身的法力。
　　然而，任由他们如何努力，他们的阵法已经摇摇欲坠，那幻化出的鼎炉虚影已经出现了一道道裂痕！
　　天倾额头上青筋暴露，嘴角溢出鲜血，“可恶啊，是冰火两重天，冷热交替间没有什么东西能够抵挡！”
　　“冰与火互补，居然完美融合成完整的大道，达到了至强者的高度！”
　　天塌深吸一口气，压下心中的骇然，当机立断道：“撤，大家能撤的都撤！”
　　轰隆！
　　他的声音被掩盖在了爆炸之中。
　　狂暴的力量以妲己和火凤为中心肆虐开来，摧枯拉朽的将阵法给摧毁，余波不减的扫荡开去，所过之处，那些掠天盟的众人统统直接被碾为了齑粉。
　　天倾、天落和天塌三人的身子同时倒飞出去，在虚空中留下一串血雾，奄奄一息的躺在地上。
　　妲己神色冷冽的开口问道：“你们的抹去不详的方法是从什么地方得到的？”
　　这个问题极为的关键。
　　不详灰雾祸乱世间，其强大超出了所有人的想象与认知，就连万古岁月前的至强者都连接牺牲，耗费无尽的代价才勉强将这个祸乱之源封印。
　　高人可以净化不详他们可以理解，但是掠天盟凭什么？
　　联想到掠天盟的所作所为，甚至连不详灰雾都敢算计，不难猜出他们的大手笔以及隐藏着惊天阴谋。
　　掠天盟居然可以净化不详吸取灰雾，这太不可思议了。
　　天倾知道大势已去，坦然道：“呵呵，我们掠天盟在万古岁月前就获得了不详灰雾，掠夺了天地间所有至宝，窃取无数神通与秘辛，这才将想出了这化天之法，本以为凭此可以成为源界最强，想不到你们居然也参悟了灰雾之秘！真是时也命也！”
　　火凤眉头一挑，冷笑道：“为了研究其中的奥秘，你们没有少用修士做实验吧，甚至为此引发动乱。”
　　她和妲己瞬间联想到不少信息。
　　掠天盟掠夺天地万物，更是引起过源界数次大灾，现在想来，八成都与研究不详灰雾有关，甚至不详灰雾破封入世应该也与他们有关。
　　天倾冷哼一声，“成王败寇，你们杀了我吧。”
　　火凤抬手一挥，神火包裹住天落三人，片刻后就将他们烧得渣都不剩，掠天盟就此覆灭。
　　妲己和火凤并没有直接离开，而是将目光落在掠天盟的总部那里。
　　掠天盟的总部虽然在打斗过程中被夷为了平地，但是还有少部分东西残留，这些自然都是不俗的宝物了。
　　不过纵然是法宝，她们也看不上，目光看向了中心的那一团不详灰雾。
　　不详灰雾明明无形无质，但此刻居然被一个特殊的铁链锁着，翻滚挣扎却不能挣脱，同时，在周围的水晶之中，还记载着掠天盟对灰雾的研究，与天倾的说法完全对得上。
　　妲己没有说话，抬手对着不详灰雾一指，指尖蓝光闪烁，化为极寒之力笼罩在不详灰雾的身上，同时，天倾等人身死后，体内溢出的灰雾也向着这里汇聚，一同被妲己的冰层封印，最终化为了一个透明的景观盒。
　　一切搞定，妲己的脸上却浮现出一丝疑惑之色，她不由得开口问道：“火凤，你有没有觉得我们此行太过顺利了？”
　　火凤沉吟片刻，点了点头，“是有点，顺理成章的灭了掠天盟总部，顺理成章的知道了他们居然在算计着不详灰雾，此事似乎是了了，但又感觉差点什么……”
　　连盟主都死了，究竟还差了什么？
　　妲己突然道：“按理说七界战魂都被掠天盟所得，现在我们只得到了五个，还有两个怎么不在这里？”
　　七界战魂中，石碑在镇压落仙山脉，柳神在高人的后院，融天剑在萧乘风手中，落神弓给了囡囡还有煮海珠用来制成了温泉，可以说各有用处，性价比奇高。
　　但剩下的两个战魂居然不在这里，就很奇怪了。
　　火凤摇了摇头，霸气道：“算了，这群人祸乱世间，是个不安定因素，先灭了再说，如果还有漏网之鱼敢搞事情那就再灭了便是！”
　　“嗯。”
　　妲己轻点了点头，随后和火凤一同向着上古禁区而去，她俩趁着夜色出来，灭了掠天盟再返回，夜色依旧……
　　在她们离开后良久，周元海的身影缓缓的浮现，脸上带着如沐春风的笑容，“从此刻起，我与掠天盟的因果彻底断绝，以后我就是周元海，不会有人怀疑我！”
　　顿了顿，他扫了一眼满地的废墟，冷笑道：“掠天盟虽然没了，但还有最后一点推动棋局的价值！”
　　话毕，他抬手对着地面一指，在废墟之中留下了一页金色的纸张，随后身形一闪消失在原地。
　　而在他离开后不久，一道道身影从远处激射而来，无尽谨慎的靠近，最后停留在高空之上，惊骇的看着打斗的残痕。
　　他们都是被斗法的动静给吸引来了，因为害怕，所以等到动静消失后良久才敢靠过来。
　　“好可怕的实力，仅仅是余威就让人心惊胆寒！”
　　“究竟是怎样的存在在交手，我身为大道主宰居然有种战栗之感。”
　　“我感受到了冰之大道与火之大道的气息，同时，两种大道交融成一股极端恐怖的力量，根本无法形容。”
　　“那是……掠天盟的标志，这里难不成是掠天盟的总部？”
　　“太强了，横行源界的掠天盟居然覆灭了，这究竟是谁都手笔，甚至连满地的至宝都视而不见，难不成是不屑拾取？！”
　　……
　　在场所有人都是心惊肉跳，震惊于对方的大手笔，不过这丝毫不影响他们出手捡取至宝。
　　能够在那等战斗中都无损的至宝，至少也都是六品以上的大道至宝，足以成为一流门派的镇之宝！
　　刹那间，众人各施手段，拼命的捡漏，不惜大打出手。
　　不过陡然间，一名老者无意中捡起了那一页金色纸张，原本仅仅是漫不经心的随意一扫，却让他的瞳孔骤然一缩！


第897章 一纸金页引发的血案
　　那老者以迅雷不及掩耳之势将纸张抓在了手中，接着身子默默的后退，居然视其他宝物于无物，准备就此离开。
　　但是，他的反常举动立刻引起了其他人的注意。
　　大家都在寻宝，互相提防着，生怕被别人捡漏，自然关注着每一个人。
　　当即，就有三人眼神一闪，以三角之势将那老者包围。
　　其中一人认出了这老者，冷笑地问道：“金元长老这是准备去哪里？”
　　金元长老的面色微微一变，接着笑道：“贫道觉得此地蕴含不详，害怕引祸上身，就不多留了。”
　　另一人继续道：“这里可有不少至宝，纵然就写宝物遭到了损害也是不可多得的材料，就此退走可不像是你们望川宗的作风，还是说你得到了什么宝物比这里任何一样都要珍贵，这才准备及时抽身？”
　　金元长老眼眸一沉，“无忧道人你不要血口喷人！”
　　无忧道人则是阴测测的一笑，冷冷道：“那你的手里拿着什么，不如拿出来给我们看看？”
　　“你！”
　　金元长老的脸色阴晴不定，进退两难。
　　这里的动静自然引来了周围其他人的注意，霎时间，无数道神识锁定在金元的身上，眼眸盯着金元，各怀鬼胎。
　　“放肆！至宝能者得之，缘分天定，大家各凭本事，在这片废墟中捡宝你们还想要掠夺别人，还有没有道义？都给我让开，放人家走！”
　　陡然间，一声充满正义的大喝传来，却见一名身披白袍的青年迈步走出，他周身有白光闪耀，身后还跟着几名弟子，一副大义凛然的模样。
　　再配合他说的话，无形中让人好感激增。
　　但是……
　　金元长老的脸色却更苦起来，其他人也都是眼神复杂，古怪的看着白袍青年。
　　白袍青年却好似感受不到众人的目光般，自顾自道：“我乃正气阁白飘，这位道友放心，你尽管离去，我保你没事！”
　　然而，金元长老却是定在原地，压根不敢踏出一步，看向白飘的眼神充满了不信任。
　　正气阁白飘，名声赫赫，实力强横，以行侠仗义为名，成立正气阁，更是博得了白袍义士的美誉。
　　但是……
　　渐渐的，随着白飘做的好事越来越多，很多人发现了一个规律，或者说问题。
　　那就是白飘救下了对方后，对方基本都不会有好下场，会必然被二次打劫，而且性命不保！
　　大家都是老奸巨猾之辈，当即就猜到了事情的原委。
　　一定是白飘表面上救人，其实随后暗中跟踪，重新将对方打劫，这样既博得了好名声，又得到了宝贝，妥妥的好算计啊。
　　所谓的正气阁，只是名字好听罢了，用来骗骗无知之辈的。
　　只是大家一来没有证据，二来畏惧白飘的实力，便没人敢提出质疑。
　　白飘见金元依旧杵在原地不动，忍不住道：“金元长老放心，这里的人多少会给白某一个面子，你尽管放心大胆的离开便是。”
　　放心大胆个屁！
　　你个白嫖怪！
　　金元知道自己被白飘盯上了，反而不想走了。
　　他索性把心一横，开口道：“贫道突然想通了，独乐乐不如众乐乐，我决定把得到的宝物和大家一起分享，诸位请看！”
　　话毕，他将金色的纸张向着天空中一抛出。
　　金页展开在虚空中，一行行字迹顿时吸引了所有人的注意力。
　　他们一个字一个字的看过去，有人忍不住读出了声——
　　“灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详！”
　　“这是不详的洗炼之法！原来世间可以净化不详！”
　　“灰雾出，前路现，果然，灰雾映照着前路，可以补齐残缺的大道！”
　　“天地倒转，金湖现世，这是什么意思，究竟是什么办法可以净化不详？！”
　　所有人都激动了，他们瞪大了眼睛，大脑飞速的运转，思考着其中的含义，但却百思不得其解。
　　能来到这里的，无一不是有着实力或者背后有大势的存在，对于灰雾他们自然做出了详细的了解，知道吸取灰雾可以完善自身之道，让前路平坦，但付出的代价也是极大，会……逐渐的迷失心智，受到不详制约。
　　但是灰雾的诱惑力实在是太大，自己不吸收只能眼睁睁的看着别人变强，也是一种折磨。
　　现在，掠天盟的废墟中发现的这个金页居然记载了净化不详的办法，这怎么能不让他们心动。
　　突然，所有人都是不动声色的退后数步，彼此提防的看着对方，都害怕被对方灭口，同时，也在谋划着能否灭了对方的口。
　　这个秘密太大，如果独享，将来绝对能称霸源界！
　　不过很快，所有人就发现在场的实力都半斤八两，而且牵扯的修士不少，灭口不太现实。
　　良久的沉默后，白飘笑着道：“我正气阁的名声还是值点钱的，大家不妨给我个面子，共享这个秘密，但绝对不要外传！”
　　正气阁的名声值钱个屁！
　　大家最提防的就是这个白飘，闻言在心中诽谤，不过表面上都是点头赞同。
　　“白阁主说得对，这句话蕴含有惊天之谜，想来也不是某一个势力可以独自吞下的。”
　　“不妨我们结为同盟，共同探索这句话的秘密如何？”
　　“如此甚好！”
　　当即，他们共同出手，将这里的痕迹统统抹去，接着各自留下联络方式后，立马向着宗门赶去。
　　然而，就在下一刻，白飘和其他五方势力的修士重新回到了场上。
　　冰冷的话语从白飘的嘴里传出，“落霞门、回云宗、天青宗、缥缈宫知道秘密的人不过是第二步至尊，另外还有六名散修，他们的实力也不足为惧，我已经在他们的身上都留下了追踪记号，咱们各自出手将其灭口，这个秘密知道的人越少越好，相信诸位也是这么想的吧。”
　　原来，他们暗地里居然商量好了，要把在场实力不够的人给踢出局！
　　只不过刚刚大家聚在一起，没办法下手，这才等到事后逐个击破！
　　不过看白飘轻车熟路的样子，显然做这种事已经是轻车熟路了，是个惯犯。
　　那五方势力的修士心头一凛，对其更加的提防，不过并未多说什么，而是点了点头各自追击灭口去了！
　　今夜注定是一个杀戮之夜！


第898章 大气运之人？
　　望川宗。
　　宗主是一名身披黑袍，黑发白须的老者，此时正坐在大殿的宗主席上。
　　明明是一位修士，而且修为不俗，但是他的脸色却呈现灰败之色，双眼中有着灰雾时隐时现，身子是不是颤抖，种种迹象表明，他吸收了不详灰雾，并且正在与体内的不详僵持。
　　他深吸一口气，语气僵硬道：“南斗星域那边的本源灰雾爆发可有什么发现？”
　　殿下一名长老开口道：“回宗主，本源灰雾已经彻底消失，而前去之人几乎全都身陨，包括我宗派去的六名弟子，只是有附近的修士说，唯有天宫之人去了又回。”
　　“天宫？”
　　宗主的眼眸微微一凝，如雷贯耳，陷入了深思。
　　他没有经受住不详灰雾的诱惑，借助不详灰雾修炼，虽然及时发现了不详灰雾的弊端暂停了修炼，但已经被不详沾染，想要摆脱几乎不可能，双方便僵持了下来。
　　南斗星域的本源灰雾爆发，他当然不敢自身前去，便派出了弟子混入其中，同时再派人时刻盯着那里的动向，企图分一杯羹，最好能找到破局之法。
　　但是……
　　他万万没想到的是，南斗星域的本源灰雾爆发时牛逼哄哄的，消散时也是干脆得很，原本还以为它会搅动起一番腥风血雨的，想不到直接就没动静了。
　　那名长老继续道：“听闻天宫一直在收集着不详灰雾，如果让他们知道宗主的情况，只怕……”
　　宗主皱了皱眉头，冷笑道：“天宫最近的活跃度很高啊，它究竟是一个怎样的势力，总是出人意料，给人深不可测之感，不过，我望川宗也不怕他们，我感觉他们的身上定然藏有秘密，对他们也是很感兴趣的。”
　　“宗主，惊天大秘，惊天大秘！”
　　就在这时，一声急切的惊呼声从门外传来，金元长老急匆匆的跑来，脸色涨红，把速度提升到了极致，差点刹不住车直接倒在地上。
　　除了激动外，他的脸上还带着一丝心悸，他一直担心自己在回来的途中会被人灭口，还好没有。
　　宗主看着金元长老，眉头一挑，“怎么了？刚刚的那场战斗究竟是什么情况？”
　　金元长老深吸一口气，惊叹道：“回宗主，刚刚那场斗法的地点居然是掠天盟的总部，等我赶到时，掠天盟……被人灭了！”
　　“什么？！”
　　大殿内的所有人都是大惊失色，发出难以置信的惊呼。
　　就连宗主都骇然道：“你确定？掠天盟就这么没了？！”
　　掠天盟的威名在源界是无人不知无人不晓，望川宗虽然自认为强大，但是也知道自己跟掠天盟完全不在一个档次上面，每当掠天盟搅动起的腥风血雨，望川宗只能瑟瑟发抖的躲着。
　　然而，一夜之间，掠天盟就被人连根拔起了？
　　这怎么可能，谁有这种实力？
　　金元长老郑重道：“此事千真万确，不止我一个人看到。”
　　一名长老开口道：“能够如此迅速的灭了掠天盟的，也只有在大道主宰之上的至强者能够做到了吧？在大道残缺的情况下，谁会出山？”
　　又一名长老道：“本源灰雾被很快镇压，掠天盟又直接被灭，这两件事可都不是普通人能够做到的，太可怕了，到底是哪位超级大能在动手。”
　　宗主摇了摇头，“此事不是我们能够触及的层次，不要再管，只能说掠天盟得罪了不该得罪的人！”
　　然而，却听金元长老继续道：“宗主，这件事并不是我要说的重点。”
　　“哦？”
　　宗主愣住了，其他人也傻眼了。
　　掠天盟被灭这种事居然都不是重点。
　　宗主凝声催促道：“速度说来！”
　　“我们在掠天盟总部的废墟中发现了一张纸，上面记载着如何消除不详的办法！”
　　“哗！”
　　宗主直接从座位上站了起来，死死的盯着金元长老，“继续说！”
　　他吸收了不详，没有人比他更急切，最关键的是，一旦掌握了这种办法，他就可以肆无忌惮的吸收不详灰雾，这等同于开挂，说不定可以问鼎至高！
　　金元长老不敢怠慢，当即道：“其上内容是，灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详！”
　　宗主的眼中迸射出金光，激动道：“果然，灰雾代表的就是前路，只是天地倒转、金湖现世指的是什么？”
　　一名长老分析道：“字面意思应该是只要天地倒转、金湖现世，就可以净化不详，但是天地如何能够倒转，金湖又是什么东西？”
　　宗主直接下令道：“金湖要么是地名，要么就是金色的湖泊，我不管是那种，立刻派弟子去找，有关的全都不要放过！”
　　……
　　与此同时，知晓秘密的宗门都在上演类似的剧情。
　　南斗星域的天妖森林深处。
　　这里是一处深谷，妖洞遍处，在夜色的笼罩中，好似一个巨大的鬼脸镶嵌在地上。
　　天妖王端坐在石椅上，妖瞳散发着渗人的光芒，盯着下面那个戴着半哭半笑鬼脸面具的修士。
　　这修士正是左使。
　　她在本源灰雾的爆发之地与大魔王分开后，立马就被妖怪给抓住了，她一度觉得自己这是被大魔王给克了，太特么倒霉了。
　　押送左使的一头狮妖开口道：“妖王大人，按您的吩咐，我们没敢靠近本源灰雾之地，只是蹲守在周围，最终能够从其中走出的修士寥寥无几，其中就有此人，恰好被我们给抓到了。”
　　“果然不出我的所料，本源灰雾的水深得很，冒然过去绝对是找死，更何况我还有古妖大人的提醒，知晓不能轻易沾染不详灰雾，时机未到。”
　　天妖王微微一笑，并不感到意外。
　　唯一让他感到意外的是，面前这个修士居然能够活着出来。
　　天妖王一眼就看穿了左使的修为，刚刚突破到混元大罗金仙境界而已，她是如何在强者如云，千军万马过独木桥的本源灰雾中活下来的？
　　成千上万名修为比她高的修士都直接没了，她居然没事，她凭什么？
　　难不成……她身怀大气运？


第899章 争相推销的野味
　　天妖王盯着左使，把左使盯得都发毛了。
　　“咦？”
　　下一刻，它居然真的看出了问题。
　　天妖王分明能感觉到左使体内有一股奇异的力量在运转，这股力量极为的神异，超脱了现存的大道，居然可以补齐残缺的大道。
　　但是它很确定，左使身上并没有被不详沾染。
　　天妖王震惊了，羡慕了。
　　瞪眼看着左使，难以置信道：“这怎么可能？你是不是在本源灰雾中得到了什么奇遇？有没有吃什么？！”
　　“吃什么？”
　　左使微微一愣，接着实话实说道：“我确实吃了一点水果。”
　　提起水果，她不得不感慨天宫那群人会过日子，她只是吃了一点，就感觉自己的修炼好似没有了瓶颈一样，直接突破了原有的境界，就算是不修炼也一日千里。
　　难怪天宫的变态那么多，背后的力量实在是太让人可怕了。
　　念及于此，她的眼中不由得露出了恐惧之色，自己以前当真是不知死活啊，居然敢与那等人物为敌，能活着真是气运。
　　难道自己真的如天妖王所说，是个大气运之人？
　　这一刻，她突然对自己到底是什么人产生了怀疑。
　　天妖王则是把她的表情统统看在眼里，敏锐的捕捉到了她眼中那一丝惊叹和恐惧，了然道：“我知道，在本源灰雾中你一定是受到了很多惊吓，不过在那般险境中你不仅活下来了而且还得到了如此机缘，足以说明我的眼光没错，你就是大气运之人！”
　　你在说什么东西？
　　左使感觉天妖王是误会了什么，不过她也没有解释，只是默默的点头。
　　天妖王继续问道：“告诉我，本源秘境中究竟发生了什么？”
　　“本源秘境的入口首先就有三个洞，这三个洞凶险万分，直接消灭了九成九的修士……”
　　当即，左使绘声绘色的把发生的事情原原本本的说了出来，得知无数修士莫名其妙的生死，以及最后还有至强者道士时，天妖王一阵庆幸，还好自己等人没有去凑热闹，否则现在八成是凉了。
　　随后，他又询问了关于天宫的情况，当得知左使居然也来自于上古禁区，而且还是天宫的到对手时，顿时惊为天人，双目放光。
　　“大气运，你果然是大气运之人啊，否则，为何只有你一人能存活至此，而且每每死里逃生，还能获得机缘？”
　　天妖王不住的感慨，其他的妖怪也都敬畏的看着左使，被她的履历给惊到了。
　　原本左使的修为在它们眼中根本不值一提，此时却纷纷生起了结交的心思，和这等大气运之人做朋友，一定好处多多啊，说不定能沾沾光。
　　它们如是想着。
　　“其实我也没那么好，都只是侥幸而已。”
　　左使硬着头皮开口，她自家人知道自家事，自己确实有大气运的，但是跟着自己人妥妥的倒了大霉了。
　　天妖王则是不由分说，“唉……道友谦虚了，以你的履历，足以胜任大头目！”
　　其他的众妖居然没有一个有意见，异口同声道：“参见大头目。”
　　左使都有些彷徨了，忍不住道：“我这未力寸功，何德何能成为大头目啊。”
　　“功劳可以后面立嘛，我们正在替古妖大人收集至强者的尸体材料，你可以多多留意，本源灰雾中的那位老道士就是一个最佳选择，可惜错过了，不过我相信凭借你的气运，肯定会遇见第二个。”
　　天妖王的语气中带着惋惜。
　　古妖大人万古长存，是当年的妖族至强之一，只是如今只剩下神魂，需要重塑肉身，只有靠着至强者的肉身材料才能完全复活。
　　至强者的尸体材料？
　　左使心头一颤，压根不知道该如何获得，而且就算遇到了，她可没那本事得到。
　　别看现在大家都热情的叫她为大头目，她敢打赌，一旦她无法证明自己的价值，只有死路一条。
　　我得自救！
　　左使的大脑高速运转，突然她神色微微一动，想到了有一个地方绝对有这些。
　　而紧接着，她扫了天妖王等众妖一眼，突然间福至心灵，蹦出了两个字……野味！
　　既然你们抓我过来，那就别怪我不仁了。
　　她当即内心一定，开口道：“如果你们是要至强者尸体材料，我想我知道哪里有。”
　　“什么？”
　　“你知道？”
　　众妖都是大吃一惊，又惊又喜的看着左使。
　　天妖王更是激动道：“我果然没有看错你，不愧是大气运之人，你说的是哪里？”
　　左使面色郑重道：“那地方不可言语，我只能带你们过去，不过也不是谁都可以过去的，我得好好挑选。”
　　天妖王大手一挥，“这没问题，你尽管挑！”
　　左使当即将目光落在周围的妖怪身上，对于野味，她当然得好好的选选，肉质必须要放在第一，当然，也不能太丑……
　　各路妖怪迎着左使的目光，纷纷摆出了Pose，竭力的表现自己。
　　这可是弥足珍贵的机会，跟着左使这位大气运者出门立功，想想就让它们兴奋，自然是争先恐后，当仁不让。
　　天妖王侧开了身子，笑着道：“此事非同小可，请务必带回所需的东西，所以你还可以从六大妖尊里面选一个。”
　　六大妖尊的地位仅次于天妖王，实力全都达到了大道主宰境界，妖气冲天，气势逼人。
　　左使的心头顿时一挑，抬眼一一扫过。
　　六大妖尊虽然心高气傲，但也知道这次是在古妖大人面前立功的机会，也不想错过，纷纷开始推销自己。
　　首先开口的是最左侧双眼细小，嘴巴尖尖的矮小妖怪，阴恻恻道：“如果是偷盗挖土的话你最好选我，我乃上古噬金鼠，可视任何结界和防御为无物，只要告知我地点，就没有空手的时候！”
　　然而，左使却是摇了摇头，“不行，你的肉太少了。”
　　老鼠肉，又小又恶心，不能归为野味行列，带过去不是立功是闯祸啊。
　　“哈哈哈，那当然是选我了，我老猪的肉可太多了。”
　　一头全身棕黑的猪妖哈哈大笑的站了出来，他体型巨大，肚子如同装水的气球一晃一晃的。
　　左使扫了它一眼，同样是毫不犹豫的摇头，“你也不行，肉质太肥了。”


第900章 野味送达
　　太肥了？
　　那头猪尊者当场就急了，连忙道：“给我时间，我可以健身，绝对能瘦下来！”
　　“去去去，一边去，等你瘦下来黄花菜都凉了。”
　　另一位妖尊者走出，它用力一震，全身的肌肉顿时鼓起，拍了拍自己的胸脯道：“你看看老牛我，一身肌肉，瞧瞧这腱子肉，多么的有弹性，绝对是最佳首选。”
　　“左使道友，还是看看老熊我吧，不是我吹，我这一身肉在妖族中绝对无敌！”
　　“左使道友，吾乃踏天神羊一族，看看我的肉如何？”
　　……
　　妖尊者纷纷秀出自己的肌肉，展示着自己的优势，期待的看着左使。
　　好肉，除了那个老鼠肉和肥猪肉外，全都是好肉啊。
　　左使顿时陷入了纠结，到底该选择哪头给高人吃呐。
　　那四名妖尊者见左使迟迟不语，知道到了最关键的时刻，一个个屏气凝神，生怕这等好事跟自己擦肩而过。
　　片刻后，左使目光在牛尊者和熊尊者身上来回徘徊，最终一咬牙，选择了熊尊者。
　　先把这头熊给宰了吧！
　　不知道为什么，她莫名的看这头熊不顺眼，杀熊保牛！
　　左使开口道：“我选好了，就熊尊者吧。”
　　“吼呼呼！感谢左使道友给我这次机会，我老熊一定好好表现！”
　　熊尊者嘚瑟的仰天嘶吼，直接跳将了出来，咧嘴龇牙的拍了拍左使的肩膀，“你很有眼光，以后我老熊罩着你！”
　　“多谢。”
　　左使客气的回应，在她眼里熊尊者已经是一块上等的肉了。
　　接着，她将目光看向着周围的妖怪。
　　那些妖怪早就准备好了，当即俱是一震，纷纷秀出了自己的肌肉。
　　左使挑了一圈，期间还用手摸了摸，终于又确定了三个人选。
　　分别是神翼黑虎妖、追风神驹以及吞海王八精，全都是第三步至尊修为。
　　王八精当然是用来炖汤的，三大荤加一个汤，左使觉得自己考虑得很周到了。
　　左使很高兴，入选的妖怪也很开心。
　　天妖王见人选已定，迫不及待道：“大头目，你准备什么时候出发。”
　　左使开口道：“现在就可以走。”
　　天妖王大喜过望，心中对左使的敬业赞美不已，嘴上却是道：“这会不会太赶了，好歹让我们给你们践行吧，祝你们旗开得胜。”
　　左使想了一下，点头道：“也好。”
　　多吃一顿，让它们多少也多长一点肉。
　　酒足饭饱之后，在左使的带路下，一道向着上古禁区而去。
　　目送着他们离开，天妖王的眼神却是微微一闪，带着剩下的五名尊者转身进入了中央的山洞之中。
　　这山洞岩壁非常的潮湿，十几米后却是一个极为空旷的房间，中央竖着一块巨石，其上刻着一头面目狰狞的巨兽，一股股强大到让人窒息的压迫感从巨兽石刻上传来。
　　在石刻的下方，则是一个巨大的炉子，炉子内好似点燃着火焰一般，有着奇异的光芒散出，映衬着石刻。
　　这正是古妖大人，妖族至强者，炉子中是其灵魂之火。
　　也是这里的东西，铸就了天妖森林的辉煌，它一直向外溢出着妖力，让天妖森林的野兽更容易成妖，也更容易修炼。
　　无数年前，天妖王接触到这个石刻，直接让它脱胎换骨，这才能修炼成为如今的天妖王，这石刻可以说是天妖森林众妖的妖祖！
　　“拜见古妖大人。”
　　天妖王等人一同齐刷刷的鞠躬，恭敬无比。
　　炉子内的光芒微微跳动，威严的声音从其中传出，“外面发生的事情我已经知晓了，这件事你做得不错。”
　　天妖王的脸色微微一喜，当即道：“难道古妖大人也看好那位左使？”
　　古妖大人道：“此人有些特殊，我居然无法看透她，结合过往来看，她肯定是少有的天佑之人。”
　　天妖王等人的心不由得一惊，想不到连古妖大人都无法看透，左使果然牛逼啊，这一波稳了。
　　古妖大人又道：“能够遇上这种人物也算是我们的运气，好好利用绝对能有意想不到的收获。”
　　天妖王当即道：“古妖大人放心，这等人才我肯定好好对待。”
　　……
　　南斗星域距离上古禁区很远，一直到第二天下午，左使等人才接近了落仙山脉。
　　熊尊者一路走来，随口道：“这就是上古禁区吗？一路走来也没有什么特别的嘛。”
　　王八精点头道：“听闻上古禁区还挺凶险的，尤其是天宫就出自上古禁区，现在我们进来也没有觉得有多么可怕的。”
　　追风神驹道：“目前所见，修士的整体水平偏低。”
　　左使动了一点恻隐之心，忍不住道：“表象，这些只是表象，不过你们如果想要看，我们可以放慢速度，多看两眼，还有，沿途可以多吃些好吃的。”
　　熊尊者不答应了，催促道：“不用了，任务要紧，赶紧提高速度！”
　　片刻后，落仙山脉已经出现在他们的视线中。
　　见到落仙山脉的那一刻，熊尊者等人脸色猛然一肃，顿时收起了小觑的心思，只感觉那座山好似自成天地，如同深不可测的大海，无法看透，让人敬畏。
　　“大道自生，这是何等的宝地？不可思议！”
　　“不仅仅如此，我感觉那座山上的大道……居然要比源界的大道完整！”
　　“大头目不愧是大气运者，居然能发现这等地方。”
　　“难怪都传闻上古禁区诡异莫测，藏得可真深啊，若非左使道友带我们过来，我们永远都想不到。”
　　熊尊者们彻底服了，就连熊尊者都放下了身段，询问道：“左使道友，接下来我们怎么办？”
　　左使不动声色道：“你们先不要过去，我先过去和那里的人交流交流，商量关于至强尸体的事情。”
　　“好，有劳左使道友了。”
　　“大头目就是牛逼，居然还能跟那山中的人物交涉，厉害。”
　　在众妖敬佩的目光中，左使缓缓的走入落仙山脉，接着，众妖就看着她跟一位挑着粪桶的汉子聊了起来，时不时向自己这个方向指指点点……


第901章 小白来了
　　“原来你是过来送野味的。”
　　王尊听了左使的话，露出恍然的神色。
　　左使连连点头，“没错，就是这样，前辈应该认识我吧？”
　　王尊笑着道：“有点印象，你就是跑得快嘛。”
　　“那您觉得这些野味如何，能不能入高人的法眼？我跟您说，它们都是经过我精挑细选出来的，肉质绝对过关。”
　　“肉质没问题，可就是我们难以降服啊。”
　　王尊有些苦恼。
　　他探测了熊尊者四妖的实力，发现熊尊者在大道主宰中实力都不弱，虽然说加上石碑和江流也不至于惧怕，但是如果对方铁了心的想跑，还是留不住的。
　　左使内心一凸，她有些急了，这次如果不成功，那她可没法交代了，只能硬着头皮道：“那……可不可以请您背后的那位出手？”
　　“这肯定不行，开什么玩笑。”
　　王尊连连摇头，这种小事哪里能惊动高人，而且还想请高人出手，这不是异想天开吗？
　　就在他们还在商量的时候，熊尊者四妖却是等不及了，大摇大摆的走了过来。
　　它们观察了一圈，发现这座山虽然极为的不凡，但是王尊也不过是一名普通的大道主宰，而且没发现其他的强者，胆气也就上来了。
　　“左使道友，怎么说？看你的样子似乎没有谈拢？”
　　熊尊者看了王尊一眼，目光凶戾，直接给王尊来了个下马威。
　　王八精站了出来，当起了和事佬，对着王尊笑着道：“这个道友，我们是天妖王的人，左使道友提的要求你最好能好好的考虑考虑，如果天妖王大人发怒，那我们可劝不住。”
　　“不答应，那我们可就要你好看！”
　　追风神驹和神翼黑虎妖也是一同跳将了出来，秀出了自己的肌肉，肉质锃亮。
　　它们终于知道为什么左使要挑选肉质了，原来是过来镇场子的，所以非常卖力的在王尊面前秀着肌肉。
　　这一波操作属实把王尊和不远处的江流给整懵了，这些妖怪难道知道自己是过来当野味的？而且如此卖力的展示着自己，这是迫不及待的想要被蒸煮啊！
　　那些被豢养的野味们同样见到了这一幕，它们纷纷感到无地自容，就算被养了这么久，它们也无法做到视死如归到这种地步，居然有主动求煮的。
　　“如果不是我亲眼所见，真不敢相信世界上有像你们这样充满觉悟的妖怪！”
　　王尊有些感动，不由得感慨出声，接着道：“既然你们已经准备好了，那就省事多了，直接现出原形吧。”
　　嗯？？？
　　熊尊者四妖愣住了。
　　熊尊者冷冷道：“你这是什么意思？跟我们现出原形有什么关系？！”
　　王尊眉头一挑，“她已经把你们卖给我们充当野味了，不现出原形我们怎么蒸煮？”
　　“把我们卖了？！”
　　“充当野味？！”
　　“蒸煮？！”
　　四妖瞪大了眼睛，难以置信的惊呼出声，接着齐刷刷的将目光落在左使身上，好似遭遇了世间最惨痛的背叛一般。
　　熊尊者的眼眸微微一眯，身上杀机沸腾，低沉道：“左使道友，他说得是真是假？”
　　一旦左使点头，那它就会瞬间暴起抹杀左使，而如果左使摇头，那它同样会瞬间暴起，镇杀王尊！
　　一股股可怕的威势从熊尊者的身上肆意涌出，王八精三妖同样做好了战斗准备。
　　王尊紧了紧手中的粪桶，不远处的江流持剑而立，剑势锁定四妖，石碑散发出光晕，镇压之力浩浩荡荡，整理粪坑的苏辰也提起了粪叉。
　　战斗一触即发。
　　左使颤抖着一点一点的默默退开。
　　“这座山上一草一木都不普通，大道之力源源不断的喷涌，是块独一无二的风吹宝地，我正好借此机会试一试深浅，如果能够占领下来，那古妖大人一定会重赏我的！”
　　熊尊者的心中有着自己的小算盘，嘴角勾起了一抹冷笑，当即准备动手。
　　然而，一阵“哒哒哒”的脚步声突然从山上传来。
　　却见小白提着一桶猪食慢悠悠的走了过来，囡囡和龙儿有时候偷懒，便让小白下来投喂。
　　“咦？好神奇的生命，虽然拼凑成人形，但绝对不是人，也不是妖，更像是法器？！”
　　熊尊者紧紧盯着小白，惊疑不定，不过当他把目光落在小白提着的那桶猪食上时，眼珠子都差点瞪出来，还以为自己出现了幻觉。
　　“这是哪种天材地宝，居然让我的体内的大道产生跪伏之感，如果能吃了它，对我一定大有裨益，世界上居然有这等神物？！”
　　王八精的眼珠子都绿了，渴望道：“这，这是怎样的食物，我居然产生了一种伏地而吃的冲动。”
　　追风神驹嘶吼道：“大补，那一桶神物绝对是大补之物，是可遇而不可求的至宝！”
　　神翼黑虎妖颤声道：“我感受到了残缺的本源之力，这食物中有灰雾的气息，我，我，我好想吃！”
　　它们一边惊叹，一边将所有的神识统统锁定在了小白身上，全身法力绷紧，随时准备抢夺。
　　熊尊者一步一步的向着小白迈步，“不想死的话就把那个桶交出来。”
　　至强者的尸体材料先放一边，这一趟过来的发现已经很多了，只要夺得这一桶神物，那就是大丰收！
　　小白打量着熊尊者四妖，眼中的光亮闪现出一抹红芒。
　　江流解释道：“小白大人，它们是运送过来的野味，只是实力很强，我们没能直接镇压。”
　　“哈哈哈，还敢说我们是野味，给我死！”
　　熊尊者怒发冲冠，急怒的狂笑一声，猛地一拳向着小白轰击而去。
　　在他看来，这一拳足以让小白这种可怜的构造散架。
　　小白只是静静的站在原地，抬眼看着它，眼眸中突然迸射出一道红芒罩在熊尊者的身上。
　　熊尊者好似被定格了一半，行动戛然而止。
　　接着，它的身躯不停的幻化，最终现出了原形，原地变成了一头壮硕的黑熊。
　　“嘶——”
　　另外三妖见到如此离谱的情景，吓得心肝俱颤，扭头就跑。
　　然而小白的红芒却只是稍稍在它们的身上一扫，它们的身躯便直接定格，同样现出了原形。
　　小白眼中的红芒敛去，随意道：“既然是野味，那就好好的做野味，瞎叫唤什么？”


第902章 月色下的野炊
　　“吼——”
　　“吁——”
　　熊尊者四妖张嘴，发出的却是一声声嘶吼。
　　他们彼此看了看，内心慌得一批，惊骇到了极点。
　　太强了，太可怕了，这究竟是个什么玩意儿，为何能如此的离谱？！
　　还能不能好好玩耍了？开挂是不是？
　　王尊和江流同样惊呆了，嘴巴张成了“O”型，等到回过神来，连忙惊为天人。
　　“威武，小白大人威武，太秀了！”
　　“小白大人一出手，果然惊天动地，今天让我们大开了眼界。”
　　“小白大人牛逼！”
　　就连石碑都幻化出来，对着小白一阵跪舔。
　　左使小心翼翼的靠过来，恭敬道：“小白大人，这些野味都是我精挑细选来的野味，您看看满意不满意，多有打扰，实在是抱歉。”
　　“吼！”
　　“吁！”
　　熊尊者立刻向着左使怒目而视，恨不得将其撕碎。
　　然而，它们妖力尽失，左使怎么可能会怕它们，直接选择了无视，开口道：“您看看，它们叫得多么有力啊，中气十足，肉质绝对健康。”
　　见识了小白的恐怖，左使对于至强者尸体材料的事情她是只字不敢提，跟这种存在谈条件，真是找死啊，有资格送野味已经很不错了。
　　小白点了点头，“确实都不错，刚好主人很久没有开荤了，这些野味送来得还算及时。”
　　左使当即道：“小白大人放心，野味我那边还有很多，以后还可以给您送来。”
　　熊尊者四妖都快哭了，左使这个狗东西是要灭绝它们整个天妖山啊，可怜自己等人无法回去通风报信，揭穿左使的真面目，我恨呐！
　　小白点了点头，让王尊将四妖绑起来，向着山上提去。
　　直到夜色即将降临，李念凡才带着几女采风回来。
　　他们今天去落仙城转了一圈，又欣赏了沿途的风景，还出手摆平了一起妖怪害人的事情，可以说是充实无比，开开心心的回到了四合院。
　　不过当他们进入四合院时，都是一愣，接着又有些惊喜。
　　“小白，这些野味是你从哪里弄来的，看起来卖相不错啊，应该挺好吃的。”
　　李念凡微微一笑，“马肉我倒是很少吃，如此神俊的马一定很好吃，还有这只老虎，皮肤都像在发着光，也不知道什么口感，如此大的王八，炖汤一定大补啊。”
　　小白回复道：“主人，是有人特意送来的。”
　　“有心了。”
　　李念凡不用想也知道肯定是天宫的那些人，这些神仙就是热心肠啊，有好东西还会念着我，能处。
　　他当即拍板道：“既然食材都来了，不吃对不起它们，今天咱就来个露天烧烤吧。”
　　“好啊，吃烧烤，吃烧烤喽！”
　　“我去拿烤架。”
　　“我去拿孜然。”
　　“我去生火。”
　　……
　　众人已经轻车熟路了，很快就组织了起来，至于地点，就选在四合院外的门口，这里是一片不小的空地，石桌石椅也是现成的。
　　天空中星光璀璨，月光如水，树林中的蝉鸣鸟叫声不绝于耳，迎着凉爽的夜风，一点点小火苗缓缓的升腾而起，映得众人的脸都暖洋洋的。
　　所有人都打心里感受到快乐，这是温馨而幸福的感觉，真的很美好。
　　“小白，王八汤就交给你炖了，切肉的工作交给我和司徒沁，囡囡和龙儿你们负责穿串，凤儿负责烧火，小妲己、小狐狸和曼云负责烧烤，注意着点火候。”
　　李念凡把每个人的工作都分配到位，大家也都热热闹闹的忙碌起来。
　　跟在李念凡身边这么久，又时不时受到其指点，大家对厨艺都有所了解，足以帮忙打下手了。
　　浓郁的夜色下，只有四合院门前的火光点缀着，与漫天的星光遥相呼应，形成一副美丽的图画。
　　同一时间。
　　神剑山。
　　一道身影化为了流光，以极快的速度降落而来，气势惊人。
　　神剑山的正副山主同时惊动，当看到来人时，却是不由得一惊。
　　来人是一名老道，穿着橙色的八卦道服，脸庞瘦削，原本应该是仙风道骨的打扮，此时却面色苍白如纸，嘴角和衣服上都留有鲜血，气息微弱，明显是受了重伤。
　　神剑山山主眼眸一沉，连忙取出一粒疗伤丹药给老者服下，问道：“黄龙道友？你怎么成了这副模样？是谁伤了你？”
　　“是白飘。”
　　黄龙尊者喘着气开口，眼中透着浓浓的不甘，“掠天盟总部不知道被谁给灭了，我们在其废墟之上发现了一夜金纸，其上藏有惊天大秘密，大家相约一起看了，只是没想到在我回去的路上会被白飘的人截杀，他们就是想灭口，独享这个秘密！”
　　神剑山山主冷哼一声道：“原来是他！白飘此人心机深沉，装了数千年的正义之士才露出马脚，如今越发的放肆，已经不装了。”
　　副山主直接催促道：“山主，你先别跟他废话了，还有黄龙尊者，你也别废话了，直接说惊天大秘密是什么吧，等说完再扯其他的，被大秘密没说出口先身死道消了。”
　　黄龙尊者看着副山主沉默片刻，“你说得有道理……”
　　当即，他把金纸上的内容说了一遍，让神剑山的两位山主都是震撼莫名。
　　想不到这段时间发生了如此重大的事情，掠天盟总部被灭，还显露出了一段关于灰雾的秘幸。
　　副山主再度往黄龙尊者嘴里塞了一颗疗伤丹药，“黄龙尊者，你要挺住啊！”
　　黄龙尊者苦笑道：“没用了，我为了逃出追捕，不得已之下吸收了灰雾强行增强实力，就算保住了命，也已经被不详灰雾沾染，肯定完了。”
　　你还吸收了不详灰雾？
　　神剑山的两位山主彼此对视一眼，都是感到一阵苦涩。
　　他们和黄龙尊者是数万年的好友，想不到只能眼睁睁的看着他走到这一步，而且他俩目前还在收集灰雾，如果是别人，他们完全可以直接抹杀然后将灰雾给提取出来，但是面对黄龙尊者，他们做不到。
　　不过一想要收集不详灰雾，他们的神色俱是一动。
　　副山主忍不住开口道：“山主，你说如果我们去找他们，黄龙道友能有救吗？”


第903章 剑修的尊严呢？
　　“什么有希望？你们到底在说什么？”
　　黄龙尊者莫名其妙的看着神剑山的两位山主，不明白他们到底在打什么哑谜。
　　“你不用管那么多，只需要知道那是一个你想都不敢想的存在就行了。”
　　神剑山山主摆了摆手，犹豫了片刻还是道：“要不……过去试试？”
　　副山主点了点头，“嗯，碰碰运气，能成最好，不能成便是命。”
　　当即他们也不给黄龙尊者解释，直接带着他向着上古禁区而去。
　　不过，还没等到落仙山脉的脚下，就被天宫的天兵给拦了下来，等通报了身份后，由杨戬过来确认这才放行。
　　得知高人他们正在野炊之后，杨戬便直接带领着一波天兵守护着附近，防止有哪些不开眼的存在打扰了高人的雅兴，见到神剑山的两位山主他感到有些意外，不过当看到黄龙尊者时，杨戬的眼眸却是猛地一凝。
　　他额头上的第三只眼分明看到黄龙尊者的周身有着不详灰雾涌动，当即蹙眉道：“此人沾染了不详，你们是送他过来镇杀的吗？”
　　“不，不是这样的，杨戬道友事情是这样的……”
　　副山主连忙把事情的前因后果给讲了出来。
　　“原来是这样，被不详沾染高人当然有办法，上次狗大爷就是用一针狂犬疫苗给治好的，但是为了此人惊扰高人，不可以！”
　　杨戬果断摇头拒绝，别说他与黄龙尊者素不相识，就算是他自己濒临死亡也不敢请高人出手相助啊。
　　山主无奈道：“我们也知道，只是过来碰碰运气。”
　　杨戬严肃的提醒道：“高人正在野炊，我们最多只能在山脚守着，不可越界知不知道？”
　　山主和副山主连忙道：“杨戬道友放心，我们知道的。”
　　黄龙尊者被他俩谦卑的态度给整懵了，甚至不敢相信眼前的一幕。
　　剑修是高傲的，是绝对不会低头的，尤其是神剑山的两位山主，更是剑修之巅，豪气无双，他是了解这二人的，道心坚固，向来不会折腰。
　　但是他今天看见了什么？
　　如果不是他知道面前的二人是真的，真要怀疑他们是不是被夺舍了。
　　黄龙尊者看不过去了，小声质问道：“你们这是什么情况？你们的傲气呢？他谁啊，值得你们如此谦卑？”
　　山主则是丝毫不以为意，郑重道：“你懂个屁，少说两句，别惹到高人。”
　　怂货！
　　黄龙尊者恨不得破口大骂。
　　突然，他想到了一种可能，神色顿时缓和下来，眼角甚至流淌出感动的泪水。
　　凝声道：“我懂了，你们是为了想让对方救我这才如此卑躬屈膝的吧，大可不必如此，我死则死矣，你们千万不要为了我放弃自己的道心啊！”
　　副山主嫌弃的瞥了一眼黄龙尊者，鄙夷道：“你懂个屁，少自作多情了！这山上可是高人，正在野炊，而我们只是其编外成员，能够待在这里已经很幸运的了，谦卑算什么？如果跪舔能够成为编内成员，我立马跪舔。”
　　轰！
　　他的话宛若晴天霹雳，把黄龙尊者给劈傻了。
　　野炊？
　　这不就是吃饭游玩吗？
　　感情人家在吃饭游玩，你们在下面看守还能以此为荣？这不是小喽喽做的事情吗？
　　剑修的尊严呢？你们的志气呢？
　　还有……
　　编外成员？
　　跪舔？
　　得亏你们说得出口啊。
　　“荒唐！自甘堕落！你们怎么会变这样？”
　　黄龙尊者颤抖的开口，充斥着恨铁不成钢的味道。
　　但是两位山主没有一个理他，懒得多言。
　　同一时间。
　　李念凡这边的食物已经差不多可以开动了。
　　一串串肉串被架在烧烤架上，发出滋滋滋的声响，青烟升腾，伴随着一阵阵勾人的香味让人食欲大动。
　　其上，红色的肉上裹上了一层透亮的油脂，再均匀的撒上一点自然，成了！
　　妲己将一根肉串递到李念凡的嘴边，“公子，尝尝我的手艺吧。”
　　李念凡还在切割着肉，没办法腾出手来。
　　他张嘴咬了一口，赞许道：“外焦里嫩，肉质松软可口，肉质本身的香味加上不多不少的辣味，让人的味蕾得到最大的享受，同时又唇齿留香，如果我没有猜错，这是那头熊肉。”
　　“公子真厉害，再尝尝这个。”
　　妲己又拿出一串肉送到李念凡的嘴边。
　　“肉质偏硬，富有弹性，稍稍差了点火候，是那头黑虎肉没错吧。”
　　李念凡微微一笑，随口又说了出来，顿了顿又道：“你们的进步很快嘛，已经可以成为一名合格的厨师了。”
　　妲己和秦曼云她们都是异口同声道：“都是公子教得好。”
　　囡囡、龙儿和小狐狸三人则是闷着头大吃特吃，满嘴流油，不亦乐乎。
　　“哇哇哇，这个红烧黑虎翅好好吃啊，难怪大家都说如虎添翼，原来老虎的翅膀如此美味。”
　　“熊掌才好吃，我最喜欢吃熊掌了，妥妥的珍品美味！”
　　“太爽了，好久都没有吃大餐了，不过相比于烧烤，我更想是炸串，姐夫，咱们也可以炸串吧？”
　　小狐狸一手拿着一根肉串，明明那般漂亮，却丝毫没有淑女形象，一边吃还一边嘀咕着。
　　李念凡笑着道：“可以啊，你想吃炸串的话自己去往锅里倒油，让你姐姐帮你炸。”
　　龙儿见李念凡还在忙碌，则是好奇道：“对了，哥哥，我们已经准备得够多了，你怎么还在切肉啊，太多也吃不下啊。”
　　“这些不全是我们吃的，这些野味毕竟是别人送来的，我们也不能白吃，好歹也给别人做些送过去。”
　　李念凡顿了顿又道：“小白，等等你记得打包一些给送野味的人送去，对了，王八汤怎么样了？”
　　“好的，主人，王八汤已经差不多了，我去屋里那碗，盛给大家。”
　　小白一边说着，一边起身拿碗去了。
　　等到锅盖被掀开，所有人都好奇的把目光给投了过去，接着不约而同的发出一声“哇”。
　　只因为这只王八很大，也是用大锅炖的，此时锅盖掀开，就见一个巨大龟壳在白稠的汤汁里一颤一颤的，散发着惊人的美味。


第904章 跟玩儿似的
　　闻着香味，囡囡的嘴角已经流出了口水，“哥哥，我要吃王八壳周围的皮。”
　　龙儿也是紧随其后的叫唤道：“我也要，我也要。”
　　“放心吧，都有，不要抢。”
　　李念凡笑了笑，这王八如此之大，肉质自然多。
　　小白给众人各自盛了一碗汤，李念凡总感觉少了点什么，突然一拍脑袋，对了，酒！
　　吃烧烤和炸串怎么能不喝酒呢？
　　当即，他去了四合院把最新酿制的龙参酒给拿了出来。
　　这酒在龙血酒的基础上还加入了人参，劲道非常足，无比够味，唯一的缺点就是容易上头，但在今天这种氛围里，上头才能尽兴。
　　“来，我们先干一杯！”
　　“干杯！”
　　众人一同举杯共饮，然后吃得不亦乐乎。
　　李念凡知晓她们的酒量，忍不住道：“都多吃点烤串，少喝点酒。”
　　“公子，你少看不起人，我们的酒量现在已经长了不少了。”
　　妲己枕在李念凡的肩上笑着道，只不过脸颊已经飘起了两抹红霞。
　　秦曼云也翻了个白眼，呵呵傻笑道：“就是，你当我们还是以前的一杯倒吗？”
　　“这才五杯酒吧？脸颊都开始发烫了，何来的自信？”
　　李念凡在心里暗暗吐槽，不由得摇了摇头，把肉串往她们面前推了推，嘴上道：“是是是，你们都能喝，不过也别光喝酒，多吃菜啊。”
　　他担心她们还没吃饱就喝醉了，这群女人真是不让人省心啊。
　　不过，饶是李念凡尽量少给她们灌酒了，但在一盏茶的时间后，她们依旧是齐刷刷的趴在桌子上，嘴里迷迷糊糊的呓语。
　　“喝成这样，还得我把你们抱回房间……”
　　李念凡感到一阵无语，摇了摇头只能把他们一个一个的抱起。
　　“对了，小白，你记得把多余的菜给人家送过去。”
　　“遵命，我亲爱的主人。”
　　小白点了点头，当即开始收拾餐桌，除了剩下的菜之外，还有众人吃剩的骨头都一股脑的打包带走，向着山下走去。
　　同一时间，山脚之下。
　　众人依旧在安静的等待着，唯有黄龙尊者仅仅是吊着一口气，还在不住的叹息。
　　他无比的惋惜，替神剑山的两位山主惋惜，无法理解他们怎么会变得如此没有尊严。
　　杨戬看了看黄龙尊者，提议道：“二位道友，你们这位朋友显然是不太行了，叹气出来的都是不详灰雾，病入膏肓不如就让小神直接给他带走吧。”
　　山主连忙道：“咳咳，使不得，使不得啊，二郎真君再等等，您放心，我们盯着他呐，一旦他变成了白毛怪我们第一时间亲手了结了他。”
　　“小白大人来了。”
　　王尊突然开口，顿时吸引了所有人的注意。
　　除了黄龙尊者外，所有人当即都围了上去，无比敬畏道：“见过小白大人。”
　　小白巡视了一圈，一指左使道：“那个你过来。”
　　左使身子一肃，当即道：“小白大人有什么吩咐。”
　　“主人为了感谢你带了野味过来，特意让我带了些东西给你，拿去吧。”
　　小白机械的说了一句，便把打包的东西放下转身离开了。
　　高人给我的东西？
　　左使微微一愣，心脏怦怦跳动，充满了期待，难道这里面是至强者的尸体材料？
　　其他人都盯着她，看着她把东西拆开，刹那间，一股香味溢散而出。
　　杨戬王尊他们都是瞪大了眼睛，发出惊呼。
　　“这是……高人今晚吃的食物？！”
　　“咕咚，还有酒呐。”
　　“高人的食物一如既往的香啊，关键是闻一下就让人上头，灵气躁动。”
　　“至宝，这些都是超乎想象的至宝啊！”
　　……
　　左使则是有些傻眼，她不清楚这些食物的含义，仅仅是食物？那我的至强者尸体材料怎么办？
　　“左使道友！”
　　突然，王尊无比严肃的看着左使。
　　左使不明所以，弱弱道：“这位……前辈，您好。”
　　王尊幽幽道：“如果我没有记错，你是要至强者的尸体材料吧？”
　　“没错。”
　　“很显然，高人已经送来了。”
　　王尊煞有介事的开口，继续道：“你看，这些吃剩的骨头不就是尸体吗？既然还有如此多的肉，我可以帮你吃，留下骨头让你带回去交差。”
　　杨戬当仁不让道：“小神也愿意帮忙，汤水我都喝。”
　　江流和苏辰也是连忙站了出来，“还有我。”
　　神剑山的两位山主急吼吼的开口，“我们也一样。”
　　“我，必须有我！”
　　镇压在山脚的石碑都幻化了出来，急匆匆的飞奔而来。
　　它一直充当着石碑的角色，有好吃的根本轮不到它，今天终于有机会可以尝尝了，它想哭……
　　左使整个人都懵了。
　　这些明明是就是那四只妖怪的尸体啊，怎么能够当至强者材料了？
　　不过她根本来不急细想，因为被杨戬等人火热的目光盯着，只能点了点头道：“好啊。”
　　几乎就在她话音刚落的一瞬间，杨戬等人已经动起手来，拿着肉串就拼命的往嘴里塞，一边嘴里还急吼吼的喊着，给我，这是我的！
　　黄龙尊者扶面摇头，戴上了痛苦面具，生无可恋。
　　他看着山主和副山主这两位至交好友，实在是不敢相信眼前的事实。
　　他们丢企了剑修的尊严也就罢了，居然连做人的基本尊严都丢弃了。
　　这些食物可都是别人吃剩下的啊！
　　他们居然还与别人抢着吃？究竟是什么原因让他们活成了这样？
　　还至宝，这是来搞笑的吗？
　　左使也愣住了，她无法理解这群人是怎么回事，这食物真的有这么让人疯狂吗？
　　不过她也被食物的香味所吸引，忍不住想要尝一尝。
　　她倒出一杯酒，然后一饮而尽。
　　“啊！”
　　浓郁的酒香让她忍不住叫出声来，这种感觉……太美妙了，感觉整个人都坠入云端一般，在自由的徜徉。
　　周围的风更是柔和无比，带着无尽的大道疯狂的钻入自己的每一个毛孔，让她的实力以一种无法想象的速度飞跃。
　　从混元大罗金仙直接窜入了半步至尊境界。
　　接着是第一步至尊境界。
　　一直到第一步至尊境界巅峰才停止！
　　卧槽？？？
　　黄龙尊者懵逼了。
　　他盯着左使，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　她这是在破镜？怎么能啵啵啵的跟玩儿似的？！


第905章 你们信吗？
　　不愧是高人的恩赐。
　　我懂了！
　　左使终于醒悟了，她被这群人给坑了！
　　早知道是如此珍贵的东西，她怎么舍得跟别人分享？！
　　“卧槽，别抢，都是我的！”
　　她尖叫一声，开始飞快的夺食，赶紧吞了一串肉串，再喝了一口酒。
　　“嗡！”
　　大道轰鸣，异象升腾。
　　伴随着“嗝”的一声酒嗝，她的瓶颈再度松动，直接踏入了第二步至尊境界！
　　我这就成为第二步至尊了？
　　左使懵了，她想哭。
　　修炼原来这么容易的吗？那我之前数千年的修炼修的是啥？
　　不远处，黄龙尊者已经哭了，哭瞎了。
　　又突破了？
　　她居然又突破了？
　　吃了两口饭就从混元大罗金仙来到了第二步至尊？
　　这还有天理吗？
　　那究竟是什么神仙饭菜，又是何等层次的人物吃剩的啊。
　　他终于明悟了，不是神剑山的两位山主自甘堕落，是他自己井底之蛙啊。
　　他潜力爆发了，卖力的在地上爬动，急吼吼道：“两位好友，两位至交好友，别忘了我，还有我啊，给我一口，求你们了，一口汤也行啊！”
　　“哦对了，还有你。”
　　神剑山的两位山主这才记起来黄龙尊者，在百忙之中抽出了一点空，然后忍着肉疼分给了黄龙尊者一点烤肉以及一碗王八汤。
　　黄龙尊者连声道谢，随后狼吞虎咽，埋头咕嘟嘟的喝汤。
　　随着食物下肚，他突然感觉全身都涌现出一股热流，原本虚脱的身子瞬间就升腾起一股强大的力量，从腹部窜入四肢百骸，就连那吸取的不详灰雾都被压制了。
　　“不对，这些汤中似乎有着和不详灰雾同源的灰雾，也蕴含有残缺的大道，不可思议，太不凡了！”
　　黄龙尊者身躯一震，瞪大了眼睛。
　　他体内的不详灰雾居然在被中和，他的伤势也在迅速的灰雾。
　　大补，这真是超级大补汤啊！
　　神剑山山主调侃道：“哎哟，你的伤势好了个七七八八啊，刚刚不是清高吗？你还清不清高了？”
　　“我错了，是我有眼不识泰山啊，你们的格局比我大多了，你们牛逼，了不起啊！”
　　黄龙尊者由衷的开口，他现在只剩下羡慕，真的好想好想和他们一样做这等高人的编外成员啊。
　　片刻后，大家都吃得差不多了，神剑山山主郑重道：“对了，二郎真君，关于掠天盟被灭的消息还是很值得关注的，这背后可是涉及到不详灰雾。”
　　杨戬点了点头，“你说得对，能够灭掠天盟的人只怕强得可怕，而且想不到世界上除了高人这里外，还有其他净化不详的办法，掠天盟藏得可真深啊。”
　　他不由得想到了之前在本源灰雾秘境中遇到的天落，他就是吸收了灰雾却没有受不详的影响。
　　“如果你们想知道掠天盟是被谁给灭了，我想我可以告诉你。”
　　王尊放下酒壶，突然脸色复杂的开口。
　　杨戬等人都是一愣，惊讶道：“被谁？”
　　“妲己仙子和火凤仙子。”
　　王尊轻轻的道出了两个字，这是他从龙儿那里听来的。
　　杨戬的身子一震，敬畏道：“什么？那难怪了！”
　　王尊继续道：“听说是因为想要尽快结束动乱，让高人好好的过平静的生活，她们才出手的。”
　　杨戬自责不已，叹声道：“是啊，她们一定是想要尽快把不稳定的因素给清除，生怕会有存在影响高人的清修，其实……这种事情是我们来做才对，只是我们太弱了，还劳烦她们出手，是杨戬的失职啊！”
　　黄龙尊者颤声道：“那个……你们说的两位仙子是？”
　　他真的震惊了，光是从杨戬的话中就听出来，原来掠天盟被灭的原因仅仅是别人想要清除不稳定因素，这是何等的霸道，何等的强势。
　　这可是掠天盟啊，就这么因为碍眼，被灭了？
　　“她们是高人的妻子，但事实上以奴婢自居。”
　　“嘶——”
　　黄龙尊者倒吸一口凉气，心惊肉跳。
　　“奴……奴婢都这么厉害？”
　　神剑山山主冷冷一笑，“这算什么，高人随便收养的一条土狗，一狗爪能拍死你！”
　　黄龙尊者面容一肃，郑重道：“高人果然不同凡响，区区在下哪里能跟其收养的狗比，你这是在侮辱那条狗吗？！”
　　神剑山山主：“……”
　　好家伙，这就开舔了？
　　不要尊严了？臭不要脸！
　　杨戬凝重道：“关于那页金纸的事情我们必须要持续关注，为高人清理一切障碍！让源界早日恢复宁静祥和。”
　　众人都是一同点头，“说得对！”
　　王尊则是把众人吐出的骨头都打包好递给左使，“好了，该吃的都吃完了，这些骨头你就带回去吧。”
　　“这可是在高人锅中炖过的骨头，想来比所谓的至强者尸体材料只强不弱，我也好交差了。”
　　左使小心翼翼的收好，她现在对高人有着迷之信心。
　　……
　　同一时间。
　　四合院门口。
　　李念凡已经把众女一个个抱回房间了，累得他全身都在出汗。
　　耗费体力倒不算什么，关键是实在是考验内心啊。
　　妲己和火凤还好点，毕竟彼此之间已经很熟悉了，关键是秦曼云和司徒沁，她们醉态实在是不算好，在李念凡抱她们时，她们反手也抱住了李念凡，还死命的蹭，这种考验谁受得了？
　　李念凡差点被她们拖拽到床上去。
　　太吓人了。
　　现在只剩下一个人了，自己的小姨子。
　　这个难度在李念凡看来，是最大的。
　　“姐夫，喝，来喝！”
　　现在她还在说着梦话呐，那可爱美艳的模样，实在是无法形容。
　　李念凡深吸一口气，走过去缓缓的把小狐狸拦腰抱起，轻轻的向着四合院里走去。
　　好在小狐狸一路都非常的安分，就在李念凡刚要松口气将其放在床上时，小狐狸却是一把将其给抱住，如同八爪章鱼一般缠在了他的身上。
　　“嘶——”
　　李念凡倒吸一口凉气，做出了投降的姿势。
　　小狐狸得意的傻笑道：“姐夫，我想到了一招，你肯定顶不住。”
　　“这是最强杀局，敢不敢跟我来一局？”
　　原来她说的是下棋。
　　还真是贪玩，醉了还在研究棋局。
　　李念凡笑着道：“行啊，你先松手，我们现在就来一局。”
　　小狐狸松开了李念凡，醉醺醺道：“好，赶紧来，我肯定能打得你落花流水。”
　　让李念凡诧异的是，她虽然喝醉了，但居然还真可以下棋，简直跟梦游一样，这得痴迷到什么程度才能做到？
　　同时，小狐狸的棋艺长进确实很快，让李念凡直呼天才。
　　两人你来我往，下得不亦乐乎。
　　突然，小狐狸落下一子，得意道：“嘻嘻嘻，姐夫，你输了，这是死局你破不了了，我赢啦！”
　　“你能想到这种棋局确实很厉害了，不过高兴得太早了。”
　　李念凡笑着摇摇头，随后落下一子，瞬间棋局陡变，盘活了一大处。
　　“啊？怎么会这样？”
　　“绝处逢生的局面很多很多，绝对的死局反而很少，你呀，还得练！”
　　“我不服，咱俩再来试试！”
　　……
　　翌日清晨，李念凡扶着老腰，打着哈欠从小狐狸的房间走出。
　　迎面就撞上了妲己、火凤、秦曼云等人古怪的目光。
　　“额，那个……我说我和小狐狸在里面下了一晚上的棋你们信吗？”


第906章 得此人，可得天下！
　　天妖森林。
　　天妖王和剩下的五名妖尊正在商议着大事。
　　牛尊者开口道：“时代实在是太久远了，如今剩下的至强者寥寥无几，大多坐镇一地，压根不会出手，我的手下几乎要走遍整个源界，也寻不到一点至强者的尸骸。”
　　蛇尊者点了点头道：“就算是无数年前，天地大道完整，能够成为至强者的人也是少之又少，而在灭世大劫之下，纵然是至强者陨落，也会化身为源池秘境，尸身不存。”
　　“其中的种种困难我需要你们说？就算真的有至强者尸体，也不是一般人能够触碰的，只怕会蕴含有禁忌！”
　　天妖王叹了口气，“我不是听你们抱怨的，我要的是结果！鼠尊者，让你探查的情况怎么样？”
　　“我去了灰雾本源秘境之地，那里确实残留着让人跪伏的气息，有至强者出手没错，但是一根毛都没有留下，左使应该没有说谎，至强者以身为炉炼化了不详灰雾。”
　　鼠尊者如实回答，顿了顿又道：“妖王大人，你真的觉得左使可以给我们带回至强者尸体材料吗？”
　　这个在他看来简直就是天方夜谭。
　　左使的实力与蝼蚁无异，她凭什么跟至强者有着关联？
　　要知道，他们整个天妖森林，强者无数，寻找了无数年，几乎要把源界给翻过来了，探查过的源池秘境比左使见过的都多，都没能找到一根至强者的骨头，左使能找到？
　　它不信。
　　“我也不信。”
　　其他的妖尊也是摇了摇头，发表了自己的观点。
　　天妖王则是呵呵一笑，“那人身怀大气运，就连古妖大人都看好它，试一试又没有什么损失，说不定她真的能带回材料呢？”
　　不管成与不成，它反正不亏。
　　就在这时，它们俱是心有所感，纷纷看向一个方向。
　　那里，一道流光正在急速飞来，转眼就进入了天妖森林。
　　众妖发出一声惊疑。
　　“咦？这股气息……是她？”
　　“什么情况？怎么这么快就回来了？”
　　“只有她一个人回来了，其他的妖呢？”
　　天妖王皱起了眉头。
　　很快，左使便落在了众妖面前，感受到从左使身上传来的气息，所有妖都是瞳孔一缩，脸色顿变。
　　鼠尊者惊讶的尖声道：“第二步至尊，你居然成为了第二步至尊？怎么做到的？！”
　　牛尊者的牛眼瞪得如同铜铃，充满了疑惑，“如果我没有记错，她在离开时实力连天道境界都不是。”
　　“太恐怖了，这世上居然还有如此神奇的事，我活了不知道多少年还是第一次见。”
　　就连天妖王都刷新了三观。
　　如果说之前的左使在它们眼中不过是蝼蚁，但是现在，第二步至尊的实力也算是可观了，实力已经算是妖族的中坚力量了。
　　天妖王凝重道：“左使道友，到底发生了什么，另外四妖呢？”
　　“它们四妖……为了任务牺牲了！”
　　左使面露悲戚，伤感道：“你们没看到啊，它们为了得到至强者的尸体材料，甘愿放弃一切，主动跳出来现出自己的肉体和生命，化为美……好的传说。”
　　天妖王的内心不由得狂跳，期待道：“这么说，至强者的尸体材料，你们得到了？”
　　左使点了点头，将那些骨头给取了出来，“幸不辱命。”
　　“真的得到了？！”
　　众妖又惊又喜，连忙打量起来。
　　这一看，顿时惊为天人。
　　“这骨头好生不凡，居然散发出迷人的香味，让人忍不住想要尝一尝，不愧是至强者啊，尸骨生香了。”
　　“我在这些骨头上面感受到了惊人的大道气息，好似另一种力量，是我们丢失的大道残缺！”
　　“显然这就是至强者尸体，太不凡了。”
　　“只是奇怪的是，这王八壳怎么如此眼熟，和派出去的王八精的壳好像。”
　　“还有这个骨头，怎么有点像是熊尊者的熊掌……”
　　左使连忙道：“不要在意这些细节，或许这就是缘分吧。”
　　“对了，你的修为是怎么回事？”鼠尊者疑惑的看着左使，期待道：“是不是获得了什么大机缘？”
　　左使点头，“不错，我遇到了一名超级无敌的强者，我吃了一些他吃剩的东西，然后修为就莫名其妙的长了这么多。”
　　“卧槽，这么爽？”
　　“只是吃了剩下的一点东西，就能变得这么牛逼？”
　　“至强者，你居然遇到了活的至强者，而且还活下来了，不仅活下来了，还得到了大造化？！”
　　“你为何能这么牛逼，羡慕！”
　　左使的遭遇，震惊所有妖一百年。
　　“早知道我就跟你去了。”
　　牛妖忍不住开口，不过它很快就感觉到不对，自己没有左使的大气运，跟过去岂不是送死？全场也只有左使活下来了啊。
　　“了不起，了不起啊！我果然没有看错你，你是史无前例的大气运者！”
　　天妖王目光柔和的看着左使，充满了赞许。
　　能够在那般险恶的环境中存活下来，实在是不易啊，关键不仅完成了任务还得到了大机缘，他承认自己以前低估了左使的气运啊。
　　“这次你立了大功了！”
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，接着直接转身进入到了洞口之中。
　　“古妖大人，如您所料，那位大气运之人当真恐怖如斯，居然在这么短的时间内就获得了至强者尸体材料，您请看。”
　　“当真？”
　　古妖也是大吃一惊，一股无形的力量立刻托起了那堆材料，送入了鼎炉之中。
　　“好特殊的骨骼，我从未见过蕴含有如此奇特之力的骨骼，似乎经过了特殊手法的炼化，让其价值达到了超乎想象的程度，比至强者的尸骨只强不弱！”
　　“更了不起的是，居然连至强王八壳都有，这种材料可比一般尸骨还要珍贵得多，凭借这些，我绝对可以塑造出最强躯体！”
　　古妖的神魂之火疯狂的跳动，显得无比的激动。
　　片刻后，它凝重道：“天妖王，天地之间总会诞生出一些奇特之人，就如天地主角一般，身怀各种光环，非人力所能抗衡，非境界所能衡量，而左使显然就是其中一种人，她有如此大气运，我古妖得之，可得天下！”


第907章 优势在我
　　天妖王从山洞中走出，看了一眼左使，眼中露出深深的惊叹之色。
　　它没想到连古妖大人对她的评价都那么高。
　　居然称其是天地间的变数之一！
　　深吸一口气，它对着众妖开口道：“如今熊尊者已死，六大妖尊空缺其一，左使道友刚好立下了泼天之功，所以我欲立她为妖尊，可有人有异议？”
　　左使仅仅是第二步至尊，远远达不到顶尖，要知道，能够成为妖尊，妥妥的是大道主宰境界，如果没有大道主宰，那宁愿空缺！
　　但是这次却破例了，而且……没有一个妖反对。
　　牛尊者当即道：“左使道友成为妖尊，实至名归，我老牛认可她！”
　　鼠尊者也是道：“不错，谁敢不服，就是与我鼠尊者为敌！”
　　众妖纷纷应喝，莫敢不从。
　　左使的大气运有目共睹，功劳更是无法质疑。
　　左使很识相的谢道：“多谢天妖王。”
　　天妖王得到了这么一位得力住手，当即大笑道：“恭喜你了，以后你就是咱们的妖尊之一了，哈哈哈，如果可以，还需要你留意一下至强者的血液，同样是古妖大人的需求。”
　　还要血液？
　　左使的眉头不由得一皱。
　　这要求为什么不早点说，说不定上次就能一起搞来了。
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，“我知道这个要求很难，但是我相信你，一定可以做到的。”
　　至强者的血液和尸骨不同，尸骨可以永远不朽，还是有找到的几率的，而血液却是流淌的，而且会化为天地间的能量，除非在特定的条件下保存，或者直接抽取至强者的血液，一般人根本不可能得到。
　　左使突然对着天妖王道：“天妖王大人，我还有要事禀告。”
　　天妖王期待道：“哦？难道你也有得到血液的路子？”
　　左使摇了摇头，故作犹豫道：“不是，我在任务的途中无意中知晓了一个惊天秘闻，不知道该不该说出来。”
　　其他的妖顿时就急了。
　　“左使尊者，咱们都是一家人，有什么好犹豫的，赶紧说出来啊。”
　　“以左使尊者的逼格，这个消息定然惊天动地！”
　　天妖王也是凝重道：“左使尊者，你快说吧！”
　　左使开口道：“掠天盟被人给灭了，同时，有人在废墟之中得到了一页金纸，其上记载着惊天秘闻！”
　　“什么？掠天盟居然被灭了？！”
　　“掠天盟可丝毫不必我天妖森林弱啊，而且背后之力无法揣测，难不成是至强出手？”
　　“多事之秋，多事之秋啊，本源灰雾才刚刚爆发，掠天盟的老窝居然就被端了。”
　　“太可怕了，究竟是为了什么？”
　　众妖俱是大惊失色。
　　它们和掠天盟也算不上友好，但是陡然听到这种消息，难免生出兔死狗烹的情绪来，有种自危感。
　　天妖王同样是心惊肉跳，不过他敏锐的捕捉到其中的重点，忙问道：“那一页金纸上记载着什么？”
　　“这我就不知道了。”
　　左使摇头，“似乎与不详灰雾有关。”
　　“哎！”
　　众妖都是齐刷刷的叹了口气，关键时刻掉链子，这着实让人难受。
　　天妖王虽然失望，但还不忘鼓励左使，“左使尊者这不怪你，你能知道这么多已经是非常非常了不起了，不愧是大气运之人。”
　　牛尊者则是问道：“左使道友，可知道那页金纸去了哪里？”
　　左使答道：“听闻落在了正气阁手中。”
　　她故意说这么多，而且还只说一半，就是为了引诱天妖森林去跟正气阁开战。
　　既然这件事天宫也要插手，那不妨显然其他的势力拼个两败俱伤，这样就减少了很多对手不是？
　　左使暗暗为自己的机智点了个赞。
　　果然，听了左使的话，天妖王的眼神陡然一沉。
　　冷哼一声道：“和不详灰雾有关的大秘密，这足以让整个源界为之变局！这种事不是区区正气阁能够吃得下的，那页金纸我们得去抢过来！”
　　它当即再度转身进入了山洞，将此事报告给了古妖大人，很快便折了回来。
　　下令道：“鼠尊者，你即刻和左使尊者带领着一队妖族前往正气阁，一定要得到那一页金纸！”
　　“好！”
　　鼠尊者当即领命，接着风风火火的组织人手去了。
　　当天夜里，天妖森林上空，妖气冲天，妖云盖顶，汇聚之后认准一个方向而去。
　　妖云之上，左使开口问道：“鼠尊者，你准备怎么做？”
　　“当然是直接冲过去，抬手镇压！”
　　鼠尊者想都不想，言语中充满了霸气，“正气阁只不过是一群不入流的角色，阁主白飘口碑崩塌，实则伪君子一个，其实力也不过是半步主宰境界，镇杀他我不用三招！”
　　左使看了看它那自信的面庞，忍不住道：“我觉得这波行动恐怕会横生波折。”
　　“哈哈哈，那又如何？”
　　鼠尊者哈哈大笑，“左使道友，你可知道天妖王大人为何要让你跟我一起过来吗？”
　　“为何？”左使确实感到疑惑，她做任务就没停过，堪比996福报。
　　“因为要借用你的大气运护体！”
　　鼠尊者看着左使，眼神略带着恭维，“你可是大气运之人，我的实力再加上你的气运，足以横着走了，本来光我一个人就足够了，但是这件事毕竟关系重大，所以才让你跟着，只要能蹭得一点你的大气运，那基本就稳了。”
　　鼠尊者呵呵一笑，优势在我。
　　左使没有说话，只是不着痕迹的向后退了几步。
　　接着，每隔一盏茶的时间，她便会向后退几步，等到了正气阁上空时，她已经来到了队伍的最后方。
　　队伍中，只有一头黑猪精一直在关注着左使，它能够混到如今的修为，靠的就是谨慎二字，因此在这次任务中，它铁了心的要跟紧左使，她去哪里，它就去哪里，将生死与大气运者绑定！
　　当即，它默默的来到了左使的身旁，随时跟着她行动。
　　“是谁胆敢擅闯我正气阁地界？！”
　　这时，数名正气阁的弟子破空而来，语气凌厉的质问。
　　“是你鼠爷爷！让你们阁主出来领死！”
　　鼠尊者声音冰冷尖细，大嘴一张，虚空中便浮现出一头巨鼠虚影，将那几名正气阁弟子一口吞下！


第908章 至强
　　“大胆！”
　　伴随着一声大喝，正气阁中有五道身影窜射而出，领头的正是白飘。
　　不过他们刚刚冲至上空，便感受到来自鼠尊者的压迫，脸色大变，停了下来。
　　白飘也不过是半步主宰，而鼠尊者已经是大道主宰中的佼佼者，两人完全不在一个层次。
　　白飘当即收敛了气势，开口道：“不知阁下是谁，来我正气阁所谓何事？”
　　鼠尊者眼眸微微眯起，凶光闪烁，“我乃天妖森林鼠尊者，来这里是为了一页金纸！”
　　闻言，白飘的眼中顿时闪过一丝异色。
　　他不明白，为什么这个消息会传入天妖森林，明明他们做得无比的隐蔽，而天妖森林还远在南斗星域，怎么样也不该知道才对。
　　不过他反应极快，当即一脸茫然道：“一页金纸？那是什么？这其中定有误会。”
　　鼠尊者冷笑一声，“呵呵，你的心思瞒不过大道主宰的，直接死吧！”
　　它刚刚已经知道了答案，当即故技重施，在虚空中凝练出巨鼠虚影，张嘴对着整个正气阁一吸！
　　大道主宰强势无敌，正气阁中根本没有人能够抵挡。
　　然而，在鼠尊者足可以吞天噬地的神通下，整个正气阁居然安然无恙。
　　“这怎么可能？！”
　　鼠尊者的小眼睛难得的瞪得如铜铃，内心生出一股大不妙的感觉。
　　“左使尊者……”
　　它忍不住看向身侧，这才发现身边早已空空如也，回头时，只有一道模糊的人影消失在了天际……
　　“我giao！”
　　透彻心扉的寒意让它无法正常的说话，刚准备跟着逃离，便感受到一股恐怖至极的威压轰然垂落而下！
　　“藏身多年，居然被一只老鼠给搅和了，该杀！”
　　冷冽的话语蕴含旷古烁今之威，响彻在鼠尊者的耳中，让它动弹不得。
　　它用尽全身的力量，只能勉强睁开眼睛，看着正气阁中生出了一只巨手！
　　那巨大的手掌一片乌黑，掌纹之间似有无尽的世界，直缝中又有天地轮转之变，整个世界没了，这只巨手便是世界！
　　“这是至强者，正气阁中居然藏有至强者？！”
　　“仅仅是一只手，就足以湮灭世间一切，本尊如天如地！”
　　“至强者出手，谁人能敌？他为何会隐藏在此？”
　　这一刻，众妖绝望。
　　巨手化为天地之印，将众妖囊括，只需轻轻一捏，就可以捏死这群蝼蚁。
　　但……
　　就在这时，鼠尊者的身子猛地一震，眼耳口鼻之内一齐喷出血红之气，冲天而起，将巨手给挡下。
　　血色之气如云如雾，远古妖力重现，杀戮与邪异的力量在交织，重现出万古妖族的辉煌……
　　无尽妖力笼罩间，一头狰狞凶恶的大妖缓缓的凝聚，它全身血色甲胄，左眼似日，右眼如月，冷酷的盯着正气阁的方向，出现在鼠尊者的上空。
　　至强妖力，于乾坤浮动。
　　它的模样与天妖森林洞口中的古妖壁画一模一样。
　　正是……古妖虚影！
　　“古……古妖大人！”
　　鼠尊者劫后余生，崇敬的看着古妖虚影，惊喜道：“多谢古妖大人救命。”
　　而古妖并没有理会他，只是凝重道：“你是万古岁月前幸存的哪一位？”
　　“至邪妖力……妖族的古祖原来还没有全灭。”
　　正气阁中，天地之声呢喃自语，巨手却并没有收回，化捏为掌，倏然拍击而下！
　　“大道不止，无始无终，你我终将是对手，你之最强当为肉身，不过一缕神念，我抬掌可灭！”
　　“大言不惭！”
　　古妖狂吼一声，嘴里猛地喷射出一道惊天红光。
　　红芒将天地映红，为至邪至妖之力演化而出，让这一片天地都变得妖异，似乎天地都被古妖所控制，如灭世之光，可磨灭一切！
　　血光搅碎大道，朝着巨手轰击而去，有无敌之势！
　　巨手手掌如陨石天将，与红芒碰撞在一起，红柱震颤，晃动不止，古妖的身躯也随之在颤抖。
　　至强神通相撞，古妖虚影闪动，似乎将要消散。
　　“不，古妖大人要落败了……”
　　“古妖大人没办法本尊降临，只能替我们抵挡一阵，可是我们却受困于此，无力逃脱。”
　　“完了，一切完了。”
　　众妖绝望的哀嚎，根本没有面对至强的勇气。
　　就在红柱即将崩塌之际，古妖的气势却是陡然升腾，红芒如同气血一般沸腾。
　　众妖的妖力也随之沸腾，五官中统统喷涌出红色雾气，融入古妖虚影。
　　古妖虚影稳定下来，嘴里射出的红芒更加的猛烈，嘶吼之声响彻天地，与巨手形成僵持之局。
　　“古……古妖大人在抽取我们的妖力！”
　　众妖相顾骇然，不知所措。
　　鼠尊者洞悉一切，当即道：“横竖是个死，不如为妖族做出最后的贡献。”
　　“不错，融入古妖大人，是我等的荣幸。”
　　“我只一切原本就是古妖大人赐予。”
　　刹那间，红光更浓，古妖虚影迎风暴涨，隐隐有压过巨手的势头。
　　“大胆，你居然妄想追溯我力量的源头！”
　　那道天地之音再度传来，正是巨手的主人，透着暴怒。
　　古妖以至强妖力与他相拼，僵持之间，想要探寻他力量的源头，追溯因果，从而洞悉他的身份。
　　“你不给我脸面，那么我也无需给你脸面！”
　　古妖冷哼一声，妖力宛若红云，将鼠尊者等妖统统捏碎，化为养分归于虚影，至此化为了最强一击。
　　它本就是一道虚影，此时整体化为了红色光柱，直接将巨手给击穿！
　　至此，红芒与巨手统统消散，只有力量的余波犹在，让虚空扭曲，大道湮灭，足以让靠近者身死道消。
　　极远之处。
　　两道身影正头也不回的飞速狂奔，因为太过紧张，头发都根根倒竖，显然俱是使出了吃奶的劲儿跑路，只恨不能多生两条腿。
　　这两道声音自然就是左使和黑猪精。
　　鼠尊者刚一动手，左使便瞬间远遁，黑猪精见此也是连忙紧随其后。
　　本来，两人还准备看看形势，想不到就看到至强者直接动手，当即吓得亡魂皆冒，啥都不管的闷着头跑。
　　直到此时依旧心惊肉跳，久久难以平静。
　　“我曾从至强者手中逃脱！”


第909章 本土与太阳
　　正气阁。
　　众多弟子脑海里回忆着刚刚的那场至强之战，久久失神。
　　白飘则是快步走到最深处的房间之中。
　　下一刻，这个房间一阵扭曲变化，化为了无尽的黑暗，黑色漩涡在四周浮现。
　　白飘当即双膝跪地，虔诚道：“拜见主人。”
　　黑暗中，传来天地之音的质问，“金纸的事情为什么会惊动古妖那个老不死的？”
　　白飘惶恐道：“是我办事不利，还请主人责罚。”
　　“哼！”
　　天地之音重重的冷哼，白飘把头深深的埋在地上，身子颤抖不止。
　　沉默片刻后，天地之音才继续发话，“古妖当年留在本土，就算不死也离死不远了，连肉身都没有了，它拿什么跟我争？你继续去寻找金纸所说的天地倒转之处，我要你不惜一切代价！”
　　白飘连连保证，“属下明白。”
　　这时，黑暗中飘出一朵透明的莲花，来到白飘的面前。
　　一股浓郁的大道之力自莲花上溢散而出，光华流转间，有着万千世界影像浮动。
　　天地之音淡漠道：“吃了它！”
　　白飘的脸上顿时露出狂喜之色，“是！多谢主人恩赐。”
　　话毕，他当即将莲花一口吞下，刹那间，无尽的光华透过他的身体射出，强大的气势冲天而起，白飘只感觉身上的枷锁一松，体内的法力如同龙跃于海，进入一个新的天地。
　　一朵大道之莲，让他从半步主宰境界彻底踏入了主宰之境！
　　白飘再度跪下，“多谢主人成全！”
　　而此时，一道身影一直隐藏在正气阁上空的苍穹之中，把刚刚发生的一切都看在眼里。
　　这身影正是掠天盟盟主周元海。
　　他的眼神微闪，抬眼看向天空的太阳，呢喃自语道：“呵呵，一页金纸落于湖中，把水里的鱼虾统统勾出来了，水越来越混了，好事……”
　　……
　　天妖森林。
　　众妖俱是跪伏在地，大气都不敢喘，寒蝉若惊。
　　就在前不久，古妖大人爆发出无匹的威势，几乎让天妖森林的天要塌下来一般，没有人知道发生了什么，只知道古妖大人震怒，所以众妖一直长跪不起，惊恐万分。
　　这时，左使和黑猪精归来，见到它们如此都是一愣。
　　黑猪精二话不说，也跟着跪了下来，然后不安道：“谁能告诉我发生了什么？”
　　有妖怪小声道：“我们也不知道啊，只知道古妖大人雷霆震怒。”
　　黑猪精恍然，低声道：“原来是这样，我略懂一点，亲眼见到了古妖大人的出手！”
　　“什么？！”
　　“古妖大人出手了？”
　　它的声音虽小，但如何能瞒过天妖王等大妖的耳朵，顿时大惊失色。
　　天妖王当即凑了过来，凝声道：“怎么就你俩回来了？到底是怎么回事？”
　　“鼠尊者和其他妖全都死了，被至强者给抹杀了！”
　　黑猪精悲戚的开口，接着道：“若非我得到了左使尊者的庇护，肯定也死了，左使尊者真不愧是大气运者，真的太厉害了。”
　　众妖齐刷刷的看向左使，不约而同倒吸一口凉气。
　　对面有至强者出手，然而左使居然能够凭借大气运逃脱？而且还带着队友逃脱，这是何等的强大？
　　天妖王也是震惊道：“此言当真？”
　　黑猪精郑重的点头，“千真万确！”
　　“没那么夸张，其实关键是多亏了古妖大人出手，我们才能得救。”
　　左使适时的站了出来谦虚的开口，接着把发生的事情讲了一遍，只说自己得到了天地示警，这才能在及时脱离战场。
　　“连古妖大人都出手了，原来古妖大人震怒是源于此！”
　　“正气阁藏得可真深啊，居然有至强者，这究竟是怎么回事？”
　　“最关键的是左使尊者，她居然能得到天地示警，妥妥的天地宠儿！”
　　“超脱于至强者的布局之外，左使尊者恐怖如斯！”
　　众妖崇敬的看着左使。
　　左使则是直接开演，悲伤的叹了口气道：“其实我真当不得大气运者，出了两趟任务，就害死了两名妖尊以及众多妖族道友，我真的有愧于你们啊。”
　　“左使尊者，万不能这么说！”
　　牛尊者站了出来，郑重道：“第一趟，你替古妖大人带回了神骨，第二趟，你是从至强者手中逃脱的，两次任务都让人不可思议，至于其他人……说句不好听的，死在这种任务中也是理所当然，毕竟它们没有你的气运！”
　　蛇尊者大声复议，“没错，说得好！”
　　天妖王拍了拍左使的肩膀，语重心长道：“左使道友，你不必妄自菲薄，你的能力咱们有目共睹，你别看现在死了两个妖尊，但我觉得这是多亏了你的大气运庇护天妖森林，否则……只怕我们已经全死光了。”
　　“天妖王大人分析得在理，如果不是左使尊者在此，我们八成不止死两位妖尊这么简单。”
　　“这逻辑没毛病，是我们赚了！”
　　“左使尊者对我们有救命之恩啊。”
　　左使：“……”
　　她发现这群妖简直就是天才。
　　就在这时，天妖王的身子一震，露出惊色，随后连忙对着左使道：“跟我来，古妖大人要见你，还有其他妖尊也都跟我来。”
　　当即，六人一同进入了山洞，再度拜见古妖。
　　古妖的冷哼从鼎炉中传来，“哼，和我交手的是一个只敢龟缩于暗中的老鼠，看来他们也按捺不住了，居然开始在本土布局！”
　　“本土？”
　　众人都是一脸的疑惑，不明白这是什么意思。
　　古妖悠悠道：“源界分东南西北四域，这四域便可称为本土。”
　　天妖王更加疑惑了，“那人不在本土，那在哪里？”
　　古妖低沉道：“除了四域外，不是还有源域吗？也就是头顶的太阳！”
　　“什么？”
　　“他在太阳上？！”
　　众人大惊失色，因为从来没有听说过太阳上面有人，也根本不敢想象。
　　源界的大道本源便是从太阳上散发而来的，可以说，太阳是源界的修道之源，其能量之大，足以让任何靠近之人灰飞烟灭！
　　如果举个例子，那便是源界的太阳对修士，就如凡间的太阳对凡人，都是不可靠近的地方。
　　然而此刻，他们才知道居然真的有修士可以到太阳上！


第910章 酒徒再现
　　“整个源界的大道本源都是从源域散发出来，那源域的大道得是多么的浓郁，住在其中的话……”
　　天妖王吞咽了一口口水，语气中充满了艳羡。
　　“你说得不错，源域中，有着完整的大道！真正完整的大道！”
　　古妖的话让所有人脸色大变，呼吸都变得急促起来。
　　真正完整的大道！
　　对于源界的修士来说，这是无比奢侈的事情。
　　因为源界的大道残缺，永远无法成为至强，而失去的部分又被不详灰雾沾染，吸收会失去自我，这根本无解，想不到源域上居然有完整的大道。
　　那住在上面的修士得多爽。
　　“一群卑微的老鼠罢了。”
　　然而，古妖却是嗤笑一声，充满了不屑。
　　“当年，一位狂人登高而起，号称要化身大道，成就天人，这才引发了不详降世，那时候……”
　　话说了一半，古妖的声音却是戛然而止，魂灯忽明忽暗，好似即将被风吹灭。
　　“是我错了，当年之事，不可说，不可言。”
　　古妖连忙开口，充满了敬畏。
　　这让天妖王等人相顾骇然，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　刚刚……
　　难道古妖大人被某种存在警告了，还是说有某种禁忌禁止此事流传于世？
　　不管是哪一种，都太可怕了。
　　要知道，古妖可是至强者啊。
　　“这种事，只有特殊的人才有资格知道，你们……不配。”古妖直言不讳。
　　天妖王连忙道：“我们确实不配，古妖大人切莫再说了。”
　　它清楚，知道得越多死得越快，一点好奇心都不敢有了。
　　“源域的那群人居然可以插手源界的事情，莫非针对他们的限制松动了？”
　　古妖呢喃自语，感受到一股紧迫感，对着左使道：“左使尊者，你生来不凡，就算是我也得仰仗你了，至强之血的事情就拜托了。”
　　左使内心一抖，连忙道：“古妖大人放心，我已经有一点眉目了，不过此事急不来。”
　　她表示很慌，想不到堂堂至强者居然如此中意自己。
　　但是自家人知道自家事，她哪里有什么真才实学，都是仰仗高人罢了。
　　刚刚才给高人送去了一些野味，短时间内肯定吃不完，想要送只能等下次了，急不来啊。
　　古妖鼓励道：“我知道急不来，尽力而为就好。”
　　左使点头，“一定，一定。”
　　古妖凝重道：“天妖王，你继续派人盯紧了正气阁，尽一切可能打听到那一页金纸的内容，能够让源域的人插手，此事定然不简单。”
　　天妖王正色道：“属下明白。”
　　……
　　东华星域。
　　无尽之海。
　　萧乘风独自一人来到这里，望着翻滚的海浪，眼神中露出迷茫之色。
　　天宫四处收集不详灰雾，一路打听之下，知道了在不详灰雾爆发的最初阶段，有三个地方的不详灰雾最为浓郁，其中一个便是这无尽之海。
　　本来，爆发出如此浓郁的不详灰雾，必然代表着有大不详，暂时还不该来。
　　但是萧乘风还是来了，只因为他手中的融天剑在指引着他过来。
　　“这里究竟有什么？”
　　萧乘风摸了摸融天剑，内心疑惑。
　　融天剑作为七大战魂之一，当年巅峰至强者的武器，来历自当是无比的不凡，萧乘风犹豫了很久这才过来，不过他知道此地凶险，便只是一个人前来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑颤动着回应，似恐惧，似激动。
　　“哗啦！”
　　就在这时，海水轰然升腾，无尽的海浪化为一面巨墙，高耸入云，挡在了萧乘风的面前。
　　随后，巨浪的后方数条粗大的触手奔袭而来，还有厉啸之音，极端刺耳。
　　“雕虫小技！”
　　萧乘风傲然的冷笑，都不屑于拔剑，仅仅是抬手一指，无尽的剑气震天动地，横扫而出。
　　“嗤——”
　　那些触手瞬间被切割，巨浪被斩灭，巨浪后方的妖物甚至都没来得及现形，就被搅成了漫天血雨，只留下一团不详灰雾在虚空中浮动。
　　萧乘风将不详灰雾封印，内心不由得感慨，“无尽之海的不详灰雾果然浓郁，随便出现一头妖物，居然就蕴含有如此多的不详灰雾，其中的凶险……只怕难以想象。”
　　仅仅是外海，登场就是第三步至尊，萧乘风很笃定，这片海域中……存在至强！
　　他有些怂了，“要不要就此退去，改日再来？”
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑疯狂的颤动。
　　“好吧，好吧，我继续深入。”
　　萧乘风无奈，只能硬着头皮深入。
　　他一路向前，斩杀了一头接着一头的妖物，已经开始出现半步主宰境界。
　　“道友，救我。”
　　突然，前方传来一声焦急的呼救。
　　却见，一名长相美艳到妖异的女子正在海水中急速逃跑，在她的后面，则是跟着一头丑陋的大鱼，大鱼的嘴巴占据了半个身子，正大张着，顶着满嘴的尖牙冲刺，眼看着就快要追上那女子，将其一口吞下。
　　“英雄，救救我。”
　　女子继续冲着萧乘风呼救，双眸含泪，身子从海水中钻出，露出无比清凉的上半身，大得晃眼。
　　萧乘风无动于衷，冷冷道：“别演了，有意思吗？”
　　“无趣。”
　　那女子脸上的表情顿时变得冷漠，自身后，居然又长出九个蛇脑袋，冲着萧乘风吐着蛇信，蛇眼闪烁着诡异的光芒。
　　萧乘风原本还锐利的眼神陡然涣散，接着，从脚底板开始，一点一点的石化，接着是双脚，身体，以及……头部！
　　眨眼间，他就变成了一个石像，从空中落入了海洋。
　　一条蛇尾将石像勾到了那女子的面前，“好不容易来了一个另类，居然这么不解风情，无所谓，带回去调教调教，成为我的男宠。”
　　却在这时，一道身影踩着海面，一步一步的走来。
　　他背着一个巨大的酒葫芦，“他应该不会成为你的男宠，但你……肯定会成为我的美酒！”
　　“你怎么在这里？”
　　那女子满脸的惊恐，尖叫一声，扭头就跑。
　　然而，她所在的地方却是出现了一个巨大的漩涡，任由她如何努力都摆脱不开束缚，接着被吸入了那人的酒葫芦之中！


第911章 剑道心魔
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　萧乘风从石化状态醒过来，敬畏的对着酒徒道谢。
　　刚刚他虽然被石化了，但是感觉还在，知道外界发生了什么。
　　那个女妖虽然不是至强，但也距离至强不远了，在这个男人面前却连一点还手的余地都没有，此人妥妥的是一位至强者。
　　当今天地，大道残缺，前路断绝，没有新的至强者诞生，这个男人定然是无比久远的存在。
　　“不用客气，这片海域本来就是我在镇守。”
　　酒徒无所谓的摆摆手，抬手给自己灌了一口酒，醉醺醺道：“好酒，好酒……”
　　这片海域萧乘风刚刚已经领教过了，无边无际，大妖横行，而且统统沾染了不详灰雾，实力惊人，但是居然被眼前这一个人镇守。
　　这是何等的实力。
　　难怪没有一头妖物能够走出海域，为祸人间，也就是说，此人……镇压了一处不祥之源！
　　萧乘风肃然起敬，他开口道：“前辈喜欢喝酒，晚辈这里有一点美酒，可以给前辈尝尝。”
　　话毕，他满脸肉疼的取出一小壶酒，递到酒徒的面前。
　　这是之前聚餐时，他特意留下的美酒，每次都不把酒饮尽，当喝得剩下一半时，他会重新勾兑满，虽然会越来越稀释，口感差点，但总比没有得喝强。
　　“哦？”
　　酒徒接过酒壶，先是放在鼻前闻了一下，眼神微微闪动，接着喝了一口，闭目定格在原地，似在回味。
　　良久这才追忆道：“果然是好酒……”
　　他把自己的酒壶递给萧乘风，“你尝尝我的。”
　　萧乘风接过酒葫芦，牛饮一口，顿时愣在了原地。
　　他原本不以为意，只觉得就算是至强者喝的酒也不可能比得上高人，事实却是比不上，但是……
　　他居然感觉到，这酒非常的熟悉。
　　这酒中……有高人的感觉。
　　萧乘风彻底傻眼了，惊骇道：“这，这酒……”
　　酒徒笑着道：“我跟你一样，一直稀释着美酒，只不过，我是稀释了无数年，每当这酒葫芦里的酒只剩下一半时，我就重新灌满，这喝呀喝的，就过去了无尽的时间。”
　　这句话在萧乘风的心中掀起了惊涛骇浪。
　　稀释了无数年还能保持这种感觉，这酒绝对与高人所酿的酒同源。
　　难道世界上除了高人外，还有人能酿造出这等酒？
　　“等了这么多年，我终于等到了相同的味道，他终于回来了……”
　　“前辈所说的他，是指……这酿酒之人吗？前辈认识他？”
　　萧乘风听得胆战心惊，他知道在无数年前就有过高人出手的痕迹，当初在云族的禁地里，就看到过高人留下的字帖，以一字横压万古，想不到又遇到了高人酿造的酒。
　　“记不清了。”
　　酒徒摇了摇头，“我记得最深的一句话就是，从此以后，世间将再无其名，无人可念其形，无人可追其忆，但是，当不详复苏，他……将归来。”
　　这一段过往……被斩去了？！
　　萧乘风心头狂跳，能够斩去酒徒这等存在的过往，到底是因为什么？
　　那自己现在替高人做事又算什么，以后自己的这段记忆会不会也会被斩去？
　　萧乘风突然间有些不知所措。
　　突然，他听到酒徒叹息一声，痛苦道：“当年，我们……败了。”
　　萧乘风的眼眸微微一亮。
　　因为败了，所以才被斩去了那段记忆？
　　如果这一次，高人赢了，是不是就不用被斩去记忆了？
　　他有很多疑惑，也感到无尽的压力。
　　“嗡嗡嗡。”
　　这时，萧乘风手中的融天剑又震颤了起来。
　　酒徒看了一眼融天剑，笑着道：“跟我来吧，这把剑是在找它的老对手。”
　　萧乘风跟着他行走，直接走到了海水之下。
　　表面上蔚蓝无垠的海面，钻入海底后才发现，整片海水居然是浑浊不堪的，充斥着不详灰雾。
　　酒徒在水中，也如同陆地上一般行走，丝毫没有违和感，所过之处，被不详沾染的妖物统统被抹去，不留一丝痕迹。
　　这让萧乘风看得目瞪口呆，更感其强大。
　　萧乘风吞咽了口口水，忍不住道：“前辈，您说的老对手不会是指……”
　　酒徒淡淡道：“融天剑前任主人的对手。”
　　“什么？！”
　　萧乘风惊呆了，融天剑前任主人有多强？至少也是至强者，那他的对手肯定也弱不到哪里。
　　现在他成为了融天剑新的主人，去见这个人，不等于是找死吗？
　　他当即正色道：“前辈，事到如今不得不说实话了，其实这柄剑是我捡到的，跟我没有关系，那什么老对手不见也罢。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　融天剑狂抖。
　　萧乘风道：“你看，融天剑都点头了，它在赞同我说的话。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　酒徒停了下来，看着萧乘风突然笑了，“从你身上我看到了一个优点，这次大劫你做得肯定会比融天剑的上一任主人好。”
　　萧乘风眼睛一亮，“什么优点？”
　　“你比他无耻。”
　　萧乘风：“……”
　　“我让你去，是让你救人。”酒徒继续向前，萧乘风不受控制的跟着他，一路进入深海。
　　萧乘风一愣，“救人？难道那位老对手出事了？”
　　酒徒凝重道：“他受心魔所致，被不详趁虚而入，自封海底无数年，已经到了最关键的时候，如果还不能解开心魔，他就会被不详沾染，让世间多出一个大祸害，这无尽之海，我将彻底镇压不住。”
　　萧乘风的脸色瞬间凝重下来。
　　酒徒说的问题，确实很严重。
　　但是……
　　“前辈，我道行低微，能怎么救？”
　　酒徒道：“他的心魔就来自融天剑的前任主人，他因为没能与之分出最强剑道，而一直郁郁，你若能以剑道胜他，心魔自破。”
　　说话间，前方的海底中出现了一口古棺，棺身腐朽得不成样子，有无尽的灰雾化为了漩涡，环绕在古棺的周围。
　　“酒徒，你又来了？”
　　古棺中传来一道中气十足的声音，不见其人，却能感觉其性格强势。
　　酒徒点了点头，“嗯，我这次来是想让你彻底解脱。”


第912章 天下无剑！
　　“哦？老妪倒要看见你如何让他解脱？”
　　突然……
　　一名身上长着鳞片，佝偻着身子的老妪踏步而来。
　　无尽之海的海水主动让开了一条路径，海浪惊天而起。
　　酒徒指着萧乘风道：“蛇婆，不是我让他解脱，而是我身边这位。”
　　瞬间，萧乘风死的心都有了。
　　他在旁边一动也不敢动，冷不丁这个酒徒就把锅就甩到了他的头上，这简直要了他的老命。
　　这个蛇婆随手就能把他给碾死了。
　　蛇婆看了一眼萧乘风，“他？呵呵……”
　　然而这个时候，古棺之中却是传来一阵强烈的波动。
　　似乎是无比的激动，又带着难以置信，“融天剑，你手上拿的居然是融天剑！”
　　萧乘风硬着头皮点头，“正是融天剑。”
　　“融天剑居然有了新的主人。”
　　古棺的声音透着无尽的感慨，有着一股股剑意升腾。
　　老妪的脸色终于发生了变化，她能感受到，石棺之人的心态逐渐发生了改变，变得锐不可当。
　　这是她不允许的。
　　不详灰雾耗费了无尽的岁月，消磨着他的道心，绝对不接受功亏一篑。
　　所以她直接向着萧乘风一瞪。
　　仅仅是一个眼神，萧乘风周围的海水就成了致命武器，瞬间就可以将萧乘风镇压而死。
　　不过酒徒抬手一挥，萧乘风周围的海水便统统散开，变成了一个真空地带。
　　“酒徒，今日我便葬你于无尽之海！”
　　老妪尖叫一声，向着酒徒杀去，同时下令道：“给我杀了那个人！”
　　哗啦！
　　无数的妖物瞬间现身，向着萧乘风杀去。
　　恐怖的气息让萧乘风心惊胆寒。
　　“那个酒鬼……坑死我了！”
　　萧乘风在心中叫苦不迭，这些妖物全都被不详沾染，实力高得可怕，甚至有好几头比之前那个九头蛇女还要恐怖。
　　不过事已至此，他只能打起十二分的精神应对，将手中的融天剑缓缓的拔起。
　　“都给我滚，他的对手只能是我！”
　　古棺之中，一声暴喝响起。
　　“轰！”
　　剑气自棺内暴虐而出，仅仅是瞬间就将那无数的妖物斩灭，同时，那原本环绕于古棺周围的不详灰雾也被剑气给驱散。
　　古棺打开，里面盘膝坐着一名披头散发的汉子，他的闭着双目，怀里抱着一柄古剑，整个人都如同一柄剑，强大的剑气足以让周围的一切黯然失色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　萧乘风的手中，融天剑颤抖得越发的厉害，红色剑芒吞吐而出，与那汉子的剑意针锋相对。
　　“唰！”
　　那汉子豁然睁眼，无尽的剑意从眼神中迸射而出，直接刺入萧乘风的双眼。
　　萧乘风身子一震，只感觉一股霸道无双的剑意在自己的脑海里浮现，要斩去自己的一切，摧毁自己的剑道。
　　“哼！”
　　他脸色一沉，当即冷哼一声，一股舍我其谁的剑道升腾而起，与那汉子的剑道碰撞。
　　如果是比修为，萧乘风当然不是对手，甚至只能被秒杀，但是比拼剑道，他有着自信，自己不弱于人！
　　纵然是至强者又如何，他的剑可是很强的！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一丝丝剑气如同狂风骤雨，在两人之间绽放，将周围的海域搅得千疮百孔，万千剑气窜动之间，众多的妖物被贯穿，身死道消。
　　这还仅仅是眼神的碰撞。
　　“好，你确实有资格做融天剑的主人。”
　　那汉子哈哈大笑，这才站起身，缓缓的拔出自己的长剑。
　　那柄剑似乎也因为兴奋，而在颤抖着。
　　他与融天剑的上一任主人斗剑斗了无数年，只因未曾分出胜负而滋生心魔，被困于这海底，遭受不详灰雾侵蚀。
　　他好剑成痴，一心只想走向剑道之巅，同样也是这样一个执念，让他抵挡着不详的侵蚀，只为了等一个结果。
　　现在，他等到了。
　　融天剑的又一任主人来了。
　　“我乃剑霸，请指教！”
　　“我乃萧乘风，请指教！”
　　“铿！”
　　剑霸长剑出鞘，身形瞬间消失在原地，只在原地留下一缕剑芒。
　　快，极致的快！
　　“铛！”
　　萧乘风挡住了！
　　两人不停的交手，只见剑芒而不见人影，短短一瞬，便以碰撞了无数次。
　　剑气割裂开海水，让方圆十万里都化为了真空地点，可怕的剑气形成龙卷，冲天而起，造成龙吸水的奇观。
　　此时，从海面上看，可以看到有两柄巨大的剑道虚影，剑尖相碰，争斗不休。
　　这是剑之大道的比拼。
　　剑霸的剑道很霸道，无匹的霸道，快得霸道，锋利得霸道，就如剑中的霸主，没有剑能触碰其锋芒。
　　“哈哈哈，痛快，能够在我的剑道下不服软的，你是第二个！”
　　剑霸狂笑不止，周身剑气汹涌，“展现出你的融合剑道吧，让我看看你还有什么剑道。”
　　萧乘风咧嘴笑道：“我的剑道便是我的剑道，不需要其他的剑道。”
　　“嗯？”
　　剑霸惊讶的看着萧乘风，融天剑可熔炼天下万剑，取长补短，成就全能剑道，他作为融天剑的主人，居然没有走这条路？
　　“前辈，我承认你的剑道很强，也很霸道，但……你的境界还不够。”
　　萧乘风的修为如同蝼蚁，但此时在剑道的加持下，却与剑霸平等对话，气势惊天。
　　剑霸的眼神闪了闪，不置可否，“是吗？”
　　“不管是你的霸道，还是融天剑的全能，都不过时第二重境界，我之剑道，其剑一出，天下将再无剑敢称剑！天不生我萧乘风，剑道万古如长剑！”
　　“轰！”
　　无敌的剑势从萧乘风的身上爆发，将剑霸的霸道剑气统统给震散，排山倒还的剑道压向剑霸，彻底将他给吞没。
　　“剑道万古如长夜？好一个剑道万古如长夜！”
　　剑霸感受着这股剑道，仿佛看到了最强剑道的影子，“如果我没有等到你，是真的无趣呐。”
　　“不过，我的剑道也不会认输的，就让我看看你这天下无剑的大道究竟有多强！”
　　他手握着长剑再度冲出，这一刻，他的剑道毫无保留，人与剑合一，凝聚成至强至霸的剑之大道。
　　萧乘风闭上了双目，他想到了高人的指点，想到了江流的砍柴剑法，也想到了高人所写的那副“剑来”！


第913章 一代狂人
　　无尽之海。
　　两道身影站于海面上，持剑相对而立。
　　他们一动不动，但是周围却是环绕出一股无敌的剑势，没有人能够靠近。
　　萧乘风和剑霸看似没有动手，但其实是在比拼着剑道，在两人的眼中，两柄剑正在彼此交战，剑影无尽，在识海中穿梭。
　　在萧乘风的识海中，剑霸看到了萧乘风用剑的一生，初时平平无奇，但是当经历了一场机缘后，他突然感悟出了剑道三境，自此剑道突飞猛进，一发不可收拾。
　　“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。”
　　在萧乘风的脑海里，反复回荡着这句话，剑霸仿佛看到了一柄剑，整个天地间只剩下一柄剑。
　　面对这柄剑，他的剑道居然颤抖了，就好似烛火看到了太阳，不敢称自己为火。
　　“怎们可能？这究竟是怎样的剑道，你居然能领悟如此极致的剑道？！”
　　剑霸惊骇莫名，下一刻，他终于知道了原因。
　　他看到一幅幅关于剑的字帖在自己面前展开，不知道出于何人之手，但是一笔一划都有着剑道溢散，正是因为萧乘风始终急着这些字帖，所以……他的剑道可称最强！
　　看过了这些字帖，再看其他人的任何剑道，都感到索然无味。
　　“轰！”
　　无匹的剑意将剑霸包裹，这次，他没有反抗，而是任由自己的剑道被搅灭。
　　现实世界，萧乘风和剑霸的身子同时一震，醒了过来。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　剑霸仰天大笑，“我甘拜下风，可以有幸见到真正的至强剑道，我再无遗憾。”
　　酒徒看着剑霸，举起酒葫芦，咕嘟咕嘟的灌了起来。
　　他知道，当年的那个剑霸回来了。
　　他因为剑的执念而死，同样为剑的执念而生！
　　“可恶！”
　　那个老妪脸色大变，阴沉的看着这一幕，几乎要把牙齿给咬碎。
　　他们趁着剑霸被执念所困时，企图用不详将他给控制，然而这么多年的努力，居然因为萧乘风而功亏一篑。
　　这一刻，无尽的不详灰雾从无尽之海涌出，化为了浓雾将剑霸给包裹，它们还不死心的想要将剑霸沾染。
　　“就凭区区不详，也妄想掌控我？”
　　“轰！”
　　一股可怕的剑势从剑霸的身上爆发而出，他居然突破了自我，剑道境界更上一层楼。
　　那些不详灰雾瞬间被剑势给湮灭。
　　接着，剑霸的目光看向了老妪。
　　“杀！”
　　杀字一出，他的人已经消失不见，化为了一柄天地之剑，转瞬就将那老妪给斩成了齑粉！
　　不过，海浪翻涌，那老妪重新在海水中凝聚身形，怨毒的看着二人。
　　“异端，你们这些异端，不顺从灰雾，你们最终都会被清算！”
　　老妪面目狰狞的嘶吼，不过下一刻，她的身子再度被剑芒贯穿，消散在天地间。
　　不过很快，她又重新浮现，“杀不死我，你们杀不死我！我与灰雾共存！”
　　酒徒开口道：“她和这片海域的不详灰雾共存，咱们没办法灭杀，你有这精力，还不如多杀些妖物，削弱无尽之海的不详。”
　　剑霸当即大骂：“死酒鬼，你不早点提醒我，害得我浪费了两剑。”
　　“我也是让你发泄这无数年来的怨气。”
　　酒徒撇了撇嘴，手中的葫芦向着老妪一照，限制住那老妪的行动。
　　剑霸则是身子缓缓的腾空而起，随后对着下方的海域一剑劈斩而出！
　　无法描述的剑意如同苍穹裂开了一道口子，然后向着地面吞噬而下，居然笼罩了一半以上的无尽之海！
　　“轰！”
　　剑气灌入无尽之海，海水直接蒸发，消散不见，所有的妖物统统湮灭！
　　“嗤嗤嗤——”
　　剑气横贯入海，不知道灌入了多深，无数的妖物死亡，溢散出的不详灰雾如浓烟滚滚，浮出海面。
　　萧乘风不敢怠慢，连忙美滋滋的将这些不详灰雾给收集起来，准备给高人带去。
　　下一刻，剑霸握剑横扫，又斩出了第二剑。
　　剑气化为一个圆，向着四周激荡！
　　接着。
　　是第三剑。
　　第四剑！
　　……
　　无尽之海的海水不知道蒸发了多少，妖物同样不知道死去了多少，不管是什么境界的妖物，都无法在剑霸的一剑中存活。
　　萧乘风甚至看到了有两头疑似至强的妖物死亡。
　　他收集不详灰雾收集到麻了，这一波比起上次本源灰雾爆发还要多数倍！
　　“不，住手！”
　　老妪被酒徒给牵制住，只能撕心裂肺的叫喊，目眦欲裂。
　　无尽之海是不详灰雾的据点之一，就这么被人蹂虐，损失了无数的实力。
　　在斩出了七剑后，剑霸这才停了下来。
　　他看着萧乘风道：“当年我没能为天下苍生斩出那一剑，这一次，希望你能帮我斩出！”
　　话毕，他的身形瞬间出现在萧乘风的面前，对着他的额头一点。
　　“嗡！”
　　剑霸发丝飞扬，胡须狂舞，无尽的剑道灌入萧乘风的脑中，同时，还灌入了当年的一段秘幸。
　　萧乘风闭着双眼。
　　他在脑海里浮现出惊天一幕。
　　那应该是万古岁月之前的某一天，苍穹为赤红之色，低垂如盖，好似抬手就能触碰，在火红的苍穹之上，一道癫狂的人影站在那里。
　　他身上的气势压过了天，压过了地，蕴含有萧乘风前所未遇的滔天伟力！
　　仅仅是看到了他，萧乘风便生出一种感觉，此人是当时的最强者，当之无愧的最强之人。
　　“轰隆隆！”
　　天雷滚滚，天火熊熊！
　　这时候，萧乘风才突然发现，那赤红色并不是苍穹的颜色，而是漫天的天火！
　　整个天都是天火，欲要炼化此人，还有无尽的恐怖神雷降下，疯狂的劈落在此人的身上。
　　但……
　　无用！
　　那人浴雷狂笑，沐火纵歌，强得毫无道理可言。
　　“都说大道无常，无形无始亦无终，我不信！今天……我就要抓住大道！”
　　狂妄到让萧乘风头皮发麻的话从那人的嘴里传出，难怪会引起如此天怒。
　　然而，让萧乘风目瞪口呆的事情发生了！
　　那人的身子居然在逐渐的消失，一股缥缈到不可言说的力量从他的身上浮现，让他开始变得虚幻。
　　他……居然真的抓到了大道，而且……
　　在以身融入大道！


第914章 不详的来源
　　“轰轰轰！”
　　苍穹崩裂！
　　萧乘风看着那道身影，脑海里突然蹦出了高人曾经说的一句话，“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　也许只有此人，才能担得起如此评价。
　　不过，就在那个狂人的身影越来越模糊之时，大道终于出手了，天地之势现出无数恐怖的异象，如同磨盘一般，带着无上之威镇压在那个狂人的身上！
　　这是何等强大的一幕。
　　整个世界的大道幻化而出，只为镇压一个人！
　　在剑霸的记忆里，这一幕永生难忘，甚至恐惧的心思依旧保留。
　　不仅仅是他，和他同时代的强者都见到了什么叫世界之巅。
　　最终，那个狂人被搅为了齑粉，彻底湮灭，消散于虚空。
　　但是，他的声音却响彻在天地间，“我虽死，但我的执念还留在天地间，我将成为你们的一部分，大道终将为我而生！”
　　画面到此便戛然而止，萧乘风豁然惊醒。
　　此时他才发现，剑霸的身影已经有些模糊，好似随时都会散去，同时，他的实力突飞猛进，虽然距离至强者还差得远，但也直接踏入了大道主宰巅峰。
　　萧乘风瞳孔微微一缩，“前辈，你……”
　　“我说过，当年那一剑要借你去斩出，不要让我失望……”
　　剑霸说完，身影化为了星星点点，带着他对剑道的执念消散而去。
　　“前辈！”
　　萧乘风大喊，没能再得到回应。
　　他看酒徒，红着眼睛道：“怎么会这样？”
　　酒徒看着剑霸消失的地方，平静道：“这是最好的结局，我带你过来就是为了让他彻底解脱，否则，只会被不详灰雾控制。”
　　萧乘风沉默良久，问道：“那位狂人真的死了吗？”
　　酒徒摇了摇头，叹了口气道：“没有人知道，形成俱灭理应是死了，但是……不详灰雾就是靠他诞生的，可能不详就是他吧。”
　　“不详灰雾是靠他诞生的？”
　　萧乘风无比骇然，这又是一段惊天秘辛。
　　“他以身融大道，虽然失败了，但是却也融入了一部分，你可以把大道看成是一盆清水，而那人便是一滴墨汁，墨汁滴入了清水，那水便不可能干净了。”
　　酒徒的声音不高，却如雷霆一般在萧乘风的耳中炸开，让他呆立当场。
　　却听酒徒继续道：“大道无常，无形物质，无思无想，但是因为那人的所作所为，让大道……生出了一丝执念！这个执念便是不详！”
　　萧乘风毛骨悚然，“也就是说，那人真的让大道产生了自己的意识？”
　　酒徒点了点头，“大道自身的运转不容许这种情况发生，否则必将生灵涂炭，永无宁日，因此它自斩一刀，将被不详沾染的那部分大道割离，所以大道自此残缺，后面的修士前路断绝！”
　　“原来是这样，那狂人居然以一己之力，缔造了如此大的祸端。”
　　萧乘风感慨万千，对那人又恨又佩，接着又问道：“剑霸前辈让我帮他斩出那一剑又是什么意思？”
　　“这是他无法启齿一件事，我就代他说了。”
　　酒徒和萧乘风旁若无人的交谈，俱是没有把旁边的那位老妪看在眼里。
　　那老妪色厉内茬的瞪着他们，做出恶狠狠的表情，却就这么看着，不敢出手……
　　“当年大道一分为二，不详祸乱世间，引发天地动荡，修士也分为了两派，那是修仙世界的一段黑暗历史，纵然是至强者在其中也不过是棋子，随时都会被碾死，剑霸是想要一同镇压不详的，只是在最后时刻，他怕了，没能斩出自己的一剑。”
　　酒徒淡淡的道出了当年的一段往事，让人唏嘘。
　　萧乘风开口道：“剑霸前辈是怕了当年的那个狂人，那段过往以及那个身影，一直印在他的脑海里忘不掉。”
　　酒徒拍了拍萧乘风的肩膀，“没错，其实这才是他真正的执念，这一次不详重现，希望你能帮他斩出那一剑。”
　　“前辈，我会的！”
　　萧乘风坚定的点头。
　　“对了，这个你也拿走吧。”酒徒抬手一挥，将一面扇子扔给了萧乘风。
　　这是芭蕉扇的外形，不过却是银色，而且还有着经络纵横交错，其内似乎有着水波流转。
　　“这是……战魂？”
　　萧乘风感受到扇子上的气息，不由得露出了惊色。
　　这居然是七界中的七大战魂之一，想不到就这么轻易的出现在自己的面前。
　　酒徒道：“这是覆天扇，蕴含水之大道，一扇可让天地江河倒挂，二扇可控世间所有水，三扇可吞天淹地，也是当年一位故人的法宝，你拿出去找个传人吧。”
　　萧乘风连忙接下，“多谢前辈，这个法宝您是从哪里得来的？”
　　“很久之前有人拿着这个法宝过来，我看他不像个好人，就随手灭了，把扇子拿来了。”酒徒随口说道，显然压根没有放在心上。
　　萧乘风则是咂舌不已。
　　那个被拍死的妥妥的就是掠天盟的人，带着覆天扇来这无尽之海肯定是要图谋什么，而且修为肯定不低，但却被酒徒随手给灭了……
　　当时掠天盟的心里阴影估计不小。
　　酒徒摆摆手，“好了，你走吧。”
　　“想走？无尽之海岂是你想来就来，想走就走的？”老妪面目狰狞的嘶吼，无尽的海水冲天而起，如同恶魔之爪，要将二人覆灭。
　　“聒噪！”
　　酒徒把手中的葫芦往天空一抛，立刻变得巨大无比，轰然砸落而下！
　　整个海面顿时被镇压，重新变得平静，那老妪身影暴退，警惕的看着酒徒。
　　“前辈，我去也。”
　　萧乘风拱了拱手，御剑而行，转瞬就消失在了天际。
　　“酒徒，我与你不共戴天！你终将被新的时代抛弃！”
　　老妪尖叫一声，整个无尽之海再度狂躁起来，无数妖物以及不详灰雾疯狂涌来，新的大战爆发了！
　　……
　　同一时间。
　　正气阁、凌云谷、玄元宗等势力则是轰动了。
　　它们正是之前约定了共同保守那一页金纸秘密的势力，此时……有人找到了金纸上所描绘的所在！


第915章 汇集
　　因为那一页金纸的原因，无数人在寻找着传说中的那个地方，无数的弟子出动，前往各处隐秘的地点或者禁地探索。
　　最终，这个地方被正气阁的一名弟子发现的。
　　他貌死进入了迷雾山谷，又从山谷落入了一个巨大的坑洞，这才发现了这个令他震惊的地方。
　　他落下的坑洞内居然是一面巨大的湖泊，湖水清澈得无法形容，宛若一面镜子，将天空的景象统统倒映在湖水之中，给人的感觉，就好像是踩在天上一般！
　　很快，那个弟子又发现了一个奇特之处，那就是湖中居然没有他的倒影！
　　这湖只能倒映出天，其他的一切都不会倒映。
　　当那弟子抬头看天时才发现，自己的倒影居然在天上！
　　这一刻，明明脚下是湖却变成了天，而天却成了湖，正应了金纸上的那一句：天地倒转！
　　这个消息不胫而走，瞬间传遍各宗，最后不知道什么原因，连联盟之外的一些势力都得到了消息，引得这一片星域都动荡起来。
　　凌云谷。
　　后山之中，这里有一座洞穴，洞穴之内居然堆满了冰层，有着无尽森然的寒气从冰层中溢散而出，纵然是第二步大道至尊接触到这股寒意都会打一个冷颤。
　　山洞之内，冰封之中，有一名绿袍老者盘膝而坐，脸色狰狞的抽搐，模样惊悚。
　　他的体内时而有着灰雾浮动，显然是吸收了不详灰雾，正在借助冰层抵抗不详。
　　“谷主，关于那一页金纸有消息了。”
　　这时，有弟子火速来报，将迷雾山谷的发现告诉了这个老者。
　　老者的眼眸豁然睁开，笑着道：“天助我也！只要得到了净化不详的方法，我就可以彻底炼化灰雾，完善大道，实力更上一层！”
　　他对于净化不详的方法志在必得，只因为他没能忍受住不详灰雾的诱惑，借此修炼，已经无法挽回。
　　“传我令，立刻召集所有实力在第一步大道至尊以上的弟子前往迷雾山谷！”
　　玄元宗。
　　一袭白衣的宗主坐在大殿的首座，蹙眉冷漠道：“知道那一页金纸秘密的一共只有我们五个宗门，到底是谁流传出去的？”
　　但是为了保守那一页金纸的秘密，他们五大宗门暗中联手绞杀了其他的知情人，然而当那金纸所记载的地方出现的关键时期，居然引来了十几个宗门的窥视，到底是谁保守秘密如此不严实？
　　“宗主，凌云谷已经有很多弟子出发了，还有正气阁、诛魔宗的弟子也都去了，我们怎么办？”
　　宗主的眼眸眯起，有精光爆闪，“我们当然也去！这些势力都不过尔尔，真打起来，没有人会是我的对手，这次我势在必得！”
　　天妖森林。
　　古妖所在的洞穴之中。
　　“灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详？”
　　古妖的灵魂之火跳动，声音中居然流露出一丝震惊。
　　他们经过这段时间的打听，终于也探听到了那一页金纸的内容，就连古妖都为之动容。
　　“不可能，这世间怎么可能存在净化不详的方法，如果真有，当年那群人也不会败……”
　　“除非……除非当年他们说的是真的！”
　　“可惜，当年没人信，也没人敢信，现在……让小人得利，哈哈哈，太讽刺了。”
　　“迷雾山谷，对了，这个地方就是当年……怪不得！”
　　古妖的灵魂之火忽明忽暗，显出它的情绪很不稳定，天妖王等人在一旁大气也不敢喘，不敢打断它的自嗨。
　　“如果世间真有这等方法，那么……我将是所有人的神！”
　　古妖石壁上的画都激动得亮了起来，一股至强者的威压轰然爆发，震天动地。
　　天妖王敬畏道：“古妖大人，我们该怎么做？”
　　“你亲自带人，即刻前往迷雾山谷，我要你不惜一切代价也要找到净化不详的办法！”
　　古妖郑重的开口，接着又对着左使道：“左使尊者，我还差至强之血就能重现世间，这件事关系甚大，还请你加把力赶紧帮我找找吧。”
　　这个方法太重要了，而且源域中的人显然也已经插手了，它不出手心里不踏实。
　　这才过去了三天，高人那边还收野味吗？
　　左使有些无奈，硬着头皮道：“好的，古妖大人。”
　　接着，她又道：“要不就让牛尊者和驴尊者陪我去碰碰运气吧。”
　　古妖当即大喜过望，“哈哈哈，不愧是左使尊者，原来真有办法，牛尊者和驴尊者你们听到没有，一定要好好听从左使尊者的命令知不知道？”
　　牛尊者和驴尊者当即道：“遵命。”
　　时间紧迫，众人各自领了任务，腾云驾雾而去。
　　天妖王看着身边的羊尊者和猪尊者，不由得陷入了深思。
　　前不久他的身边还有六大妖尊陪同，怎么在这么短的时间内，陪他出行的就只剩下两个，感觉寒酸了好多，他隐隐有一种感觉，那位跟着左使尊者去的牛尊者和驴尊者可能是它看到的最后一眼……
　　……
　　迷雾山谷。
　　无数的遁光在虚空中穿梭，最终汇聚到一点。
　　各种强大的气势相继冒出，似乎在示威，又似乎在宣誓主权，还有很多修士则是收敛着气息，隐匿着身形，生怕别人发现似的，偷偷摸摸的混在人群中。
　　“这里便是天地倒转之地吗？果然不同凡响！”
　　“湖水明明在脚下，但是倒影却在天上，若非亲眼所见，还真不敢相信世间有如此奇景。”
　　“那所谓的净化不详的方法究竟在哪里，天地倒转有了，金湖现世又是什么意思？”
　　众人议论纷纷，不停的探索着这附近的秘密，有人还想要潜入水中，却发现无论自己如何努力，都潜入不下去，而若是用法术轰击湖面，则会无声无息的被吞噬，造成不了任何的破坏。
　　这时，正气阁、凌云谷等大势力开始相继登场，异象悬空，气势自然更加惊人。
　　看着谷中的异象，凌云谷谷主的眼中同样闪过一丝惊异之色。
　　随后，对着当初共同保守秘密的几人冷然质问道：“我们的秘密究竟是怎么泄露出去的，为什么会引来如此多的人？”


第916章 金湖现世
　　面对凌云谷谷主的疑问，众人的脸色也都是微沉。
　　“是我做的！”
　　伴随着一声平静的话语，白飘缓缓的走出，他脸色淡定，很坦然的面对众人。
　　“为什么？这秘密我们独享不是最好的吗？”
　　凌云谷谷主眉头一簇，忍不住开口。
　　“呵，独享？”白飘冷笑，“这里是我们正气阁第一个发现的，如果我们不传出去，自己独享岂不是更好？”
　　此话一出，其他人的脸色变得有些难看，不过不得不承认白飘说得对。
　　发现这等秘境之地，正常人都不会外传，那么白飘外传肯定有着蹊跷。
　　“你到底准备做什么？”玄元宗的宗主凝声问道。
　　白飘道：“灰雾出，前路现，天地倒转，金湖现世，可净不详？现在天地倒转实现了，你们可知道金湖现世又是什么？”
　　众人相互对视一眼，俱是摇了摇头。
　　凌云谷谷主眼中精光一闪，开口道：“白飘道友既然如此说，那说明你肯定有了应对之法。”
　　白飘笑了笑没有回答，只是抬起手逼出指尖的一滴血，缓缓的落入脚下的湖面之中……
　　众人的视线跟着那滴血，眼睁睁的看着那滴血与湖面碰撞，那个位置，湖面居然出现了一滴金色！
　　霎时间，众人脑海中响过一道炸雷，茅塞顿开。
　　玄元宗的宗主眼眸微微眯起，“原来所谓的金湖其实是血湖！”
　　“白飘道友之所以把消息传出去，引这么多人前来，是为了他们的血肉？你为何不早点说，我不会让凌云谷的弟子过来。”
　　“舍不得孩子套不着狼，你没看到我正气阁的弟子也来了很多吗？有舍才有得！”
　　白飘毫无感情的开口，语气冰冷。
　　有人赞同的点了点头，“白飘道友说的对，如果我们各宗的弟子都不过来，那么其他的势力肯定会心生疑惑不敢靠近，到时候用谁去献祭？”
　　霎时间，他们这些宗门的顶尖存在看着湖面上的那些弟子，眼神都发生了变化，如同在看一个工具。
　　此时，有很多小势力的修士还笑着走过来，对着白飘等人赔笑着。
　　“多谢诸位宗主愿意跟我等分享这个机缘，等我们大家都有了炼化不详灰雾的本事，那将来整个源界就是我们的天下了。”
　　“对啊，以后咱们就是诸位的附庸，忠心不二！”
　　“各位宗主可有找到入口的办法，也好让我等开开眼界，我等愿意带头冲锋。”
　　“大家都已经来了这里，还请各位宗主不要私藏啊。”
　　众人你一言我一语，已经被这天大的机缘迷了心神，迫不及待了。
　　凌云谷谷主笑着道：“天地倒转之后便是金湖现世，现在我们已经找到了让金湖现世的办法，正要跟大家一起努力呐。”
　　众人眼神大亮，期待道：“是什么？”
　　“就是……请诸位赴死！”
　　凌云谷谷主等人的脸色陡然变得狰狞，毫无征兆的出手，毁灭性的法术毫不留情的肆虐而出，转眼就绞杀了数人！
　　这些人的血液炸开，落于湖面之上，让湖水染成了金色！
　　“啊！你们做什么？！”
　　“不好，他们是要献祭我们，原来金湖现世的要用的是血！”
　　“他们想要用我们的血，我们也可以用他们的血，跟他们拼了！”
　　“师尊救我，啊，师尊居然对同门下手，为什么？”
　　“师门培养了你们这么多年，是到了该做贡献的时候了！”
　　……
　　湖面之上，大鱼吃小鱼，原本还在共同寻找秘密的众人转眼就杀到了一起。
　　“这是发生了什么？”
　　很快，天妖王率领着众妖也来了，看到眼前的一幕微微一愣。
　　很快就反应过来，“原来想要让金湖需要血，小的们，随我杀呀！”
　　“哈哈哈，又来了一群妖怪，这下子血够了，杀了他们！”
　　天地倒转之处，成了一片杀戮的天下，法术之光璀璨夺目，但是每一个都充满了杀机，要人命的法术漫天飞舞，不断的有血液炸开。
　　渐渐地，湖面上的金色越来越多，终于布满了整个湖面！
　　“嗡！”
　　某一刻，整片天地都是一震！
　　虚空中传来开门的声音，好似某一个限制被打破，大道震荡，金湖散发出金光，有着异象冲天。
　　场上已经死了九成的修士，此时纷纷停手，面露激动的看着漫天异象。
　　“可以入湖水了！”
　　突然，有人兴奋的高呼一声，他的双脚居然进入了金湖之内，正在缓缓的下沉。
　　原本，湖面如同镜子，不管如何都进入不了，此时大门终于开了！
　　众人直接一头扎进了金湖之中，争先恐后的潜入，生怕落于人后。
　　让所有人吃惊的是，穿过了湖面后，下面却不是湖，而仿若进入了一个底下世界，那湖面只是表象，一层薄膜罢了。
　　很快，他们就来到了最底下，呈现在他们面前的是一个巨大的山洞，洞口足有上百米高，如同一个巨口，等着众人钻入，就算是大道主宰望之都感到毛骨悚然。
　　而在山洞的一侧，醒目的位置，居然刻着一副复杂的图画。
　　白飘的眼神微微一闪，突然抬手，抓起身边的一名修士将他往那洞口中一丢！
　　那修士是第三步至尊，凭着一丝侥幸活到了现在，此时却不过是白飘的一粒棋子！
　　所有人定睛细看，当那人即将进入洞口时，洞口中突然迸发出一抹亮光，如同结着蛛网一般，那修士刚一触碰，便直接消失不见，啥的没了。
　　众人的心头一凛，虽然那股力量只是昙花一现，但是他们在场所有人自问，没有人能扛得住一击！
　　“这里被施展了惊天封印，只怕就算是至强者触犯禁忌都得饮恨！”
　　“既然涉及到不详灰雾的大秘密，此地本来就是大凶之地，意料之中罢了。”
　　“这里的凶戾之气惊天动地，只怕当初发生了不可思议的事情，这个封印靠蛮力几乎无解。”
　　众人蹙着眉头，一一分析，没有人能说出解决之法。
　　同时，还互相提防着，生怕自己如刚刚那修士一般被人偷袭成为炮灰。
　　凌云谷的谷主则是缓缓的走到洞口旁，凝眸看着那墙壁上刻着的巨大图案，沉吟片刻后低沉道：“想要进入山洞肯定跟这幅图有关，这上面刻着的，似乎是……一个棋局！”


第917章 第二波野味送达
　　棋局？
　　众人都是面色一沉。
　　他们都是修仙界中的佼佼者，自然知晓棋局的可怕。
　　比拼棋局，比任何斗法都要凶险，因为这比拼的是道！
　　一旦在棋局中落败，轻则道心受创，重则道心崩塌，连逃跑都做不到。
　　就在他们犹豫之时，那石刻居然出现了变化，有着黑白二子浮动，有如星河一般，散发出浩瀚的气息。
　　玄元宗宗主的脸色微微一凝，惊呼道：“凌云谷谷主，陷入了棋局？！”
　　“这棋局不是主动触发而是被动触发，但凡离得近了，就会被吸入棋局，大家小心。”
　　白飘郑重的开口，实则内心微喜，有人帮着探路自然是再好不过了。
　　他们在外面围观着棋局的变化，只发现黑白二子厮杀得厉害，棋局飞速的变化，大道万千，上演千变万化，如果修为不够的修士光是看到这一幕，就足以走火入魔，道心不稳。
　　下一刻，凌云谷谷主身子一颤，“噗”的一声喷出鲜血，头发瞬间全白，整个人都变得萎靡不振，然后如同烂泥一般瘫倒在地上。
　　众人刚准备上前却同时一顿，生怕靠的太近，而被拉入棋局之中。
　　白飘眼神一闪，抬手一招，隔空将凌云谷谷主给吸了过来。
　　“好恐怖的棋局，居然让他的道心出现裂痕，境界从大道主宰降为了第三步大道至尊。”
　　“只怕这辈子都无法重返大道主宰境。”
　　“这股力量太霸道了，都不知道相隔了多少年，但大道主宰在其面前依旧如同婴孩一般。”
　　众人皆惊，彼此对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈与惊悚。
　　凌云谷谷主的下场就在眼前，他们自认就算自己出场，结果也好不到哪里，没有人有把握破局。
　　玄元宗宗主开口道：“先把棋局记录下来，等寻到了必胜的破局之法，再尝试破局。”
　　众人当即点头，这是最稳妥也是最佳办法了。
　　白飘又道：“去请黑白子，归元道人，大同真人，就说我们有一桩天大的机缘要与他们分享！”
　　……
　　上古禁区。
　　萧乘风来到了落仙山脉山脚，他得到了八大战魂之一的覆天扇，刚好过来献给高人。
　　这个时候，又是一道流光闪过，杨戬落在了萧乘风的身旁。
　　杨戬看到萧乘风，微微一愣道：“萧道友，你这段时间去了哪里，如今金湖已经现世，出现了一个了不得的秘境。”
　　“我也去了一个了不得的地方，而且还在那里知道了惊天之谜，还得到了大造化。”
　　萧乘风微微一笑，不经意间释放出自己的气势，强大的剑意让杨戬心惊肉跳，感到无尽的压力。
　　“你……你的实力怎么进步得这么快？”
　　不说杨戬，就连王尊等人也都惊动了，诧异的看着萧乘风。
　　要知道，他们居住在高人的山脚，绝对算是最佳修炼场所，但也不至于这么夸张啊。
　　到了大道主宰之后，实力的增长变得极为的缓慢，而想要到达至强者，也是遥遥无期的感觉，萧乘风居然已经到达了大道主宰巅峰，这实力已经直追妲己和火凤了。
　　“我遇见了当年和不详灰雾同时代的至强存在，见识了一段超乎想象的历史。”萧乘风的语气透着感慨。
　　杨戬眉头一皱，“别光感慨啊，你仔细说说。”
　　萧乘风摇摇头，“当年之事，不可言说，只能意会，等以后你们说不定会知道。”
　　杨戬等人一阵无语，只感觉这时候的萧乘风无比的欠揍。
　　萧乘风好奇道：“对了，我是来给高人送第七位战魂的，你过来是为什么？”
　　杨戬开口道：“金湖现世，我混在众多修行者中，一同潜入了最深处，发现那里留有一个残局，这种万古之前的棋局，肯定不是一般人能解，所以想找高人学一学破解之法。”
　　“那刚好，咱俩一起。”
　　两人刚准备上山，远处又有一道流光急速奔来，就见左使带着牛尊者和驴尊者火速赶来。
　　她落下后，对着众人行礼道：“见过诸位道友。”
　　牛尊者和驴尊者沿途已经受到了左使的提醒，没有太放肆，有样学样的行礼。
　　他们偷偷的打量着这里的一切，发现这座山很不一般，也不知道左使是如何结交这等层次的存在的，果真了不起。
　　杨戬笑着道：“左使道友，又送野味来了？”
　　左使点头，“是啊，这次货比上次的还要好。”
　　牛尊者和驴尊者不由得眉头一皱，偷偷的拉扯了一下左使，“左使尊者，你有没有搞错？咱么啥也没带啊！你早说要带野味，我们也好早做准备啊，现在怎么办？”
　　左使看着他俩，“谁说没带野味，你们俩不就是吗？”
　　“什么？我们是野味？！”
　　牛尊者和驴尊者大惊失色，这时候才反应过来，他们还真是野味。
　　牛尊者痛心疾首的看着左使，“原来如此，难怪每次只有你一个人活着，你就是把我们送来当野味的，枉我们如此信任你，你居然卖妖求荣！”
　　“用你们的肉给古妖大人换取至强之血，这波不亏，古妖大人可是让你们要听我的。”左使也不装了，摊牌了。
　　驴尊者面目狰狞道：“呵呵，那是古妖大人不知道你的真面目，你真以为我们会束手就擒吗？我们不当野味，至强之血也要！”
　　萧乘风豁然看向驴尊者和牛尊者，“你们这是准备白嫖啊。”
　　“是又如何？”
　　牛尊者和驴尊者同时冷笑。
　　只不过它们话音刚落，就见萧乘风抬手一指向着它们指来，这一指，好似汇聚了无尽的剑意，天下天气轰然暴虐，化为无敌之势向着二妖压来。
　　在二妖的眼中，好似有一柄硕大的长剑破空而立，避无可避，压得他们抬不起来。
　　霸道剑意！
　　压得对手生不起反抗之心。
　　“哞——”
　　“吁——”
　　牛尊者和驴尊者同时现出了原形，所有的妖力化为神通，拼命的反抗。
　　但是……
　　全灭！
　　萧乘风的剑意势不可挡，搅灭一切，最终化为万千细丝落在它们身上，斩去它们的神识，不在它们身上留一点剑伤，保留它们的肉质和法力，不破坏一点口感。


第918章 有点意思
　　“小小野味也敢在萧某人面前放肆，简直是自寻死路！”
　　萧乘风收回手指，摆出了一个有型的Poss，淡定中显得高深莫测。
　　这一波操作着实闪瞎了杨戬等人的眼。
　　他们明知道萧乘风喜欢装逼，但这波真的让他装到了。
　　杨戬的第三只眼都瞪得滚圆，难以接受道：“你……你真的这么厉害了！”
　　他别说打两个，打一个都够呛，毕竟只是刚刚成为大道主宰境，和妖尊的差距还是不小的。
　　然而，萧乘风居然直接秒了这两个。
　　也就是，萧乘风可以轻松秒十个自己？
　　杨戬顿时有些无法接受，明明两人的实力本来在伯仲之间，怎么对方突然就起飞了呢？心态崩了啊！
　　萧乘风呵呵一笑，“你这叫什么话？什么叫真的？你是在质疑我的实力吗？”
　　王尊一眼就看穿了一切，直接道：“你应该是得到了至强者的传承，而且是剑修至强，否则不会进步这么快。”
　　萧乘风点了点头，“哈哈哈，确实如此，这还是跟七大战魂的主人同一时间的人物，叫剑霸，石碑道友认不认识？”
　　石碑开口道：“我化为战魂但不会继承主人的记忆，没有印象了，不过跟主人同一时代的至强，甚至不是普通的至强者，给你传承你都没能突破成为至强？有些拉跨了。”
　　原本还得意洋洋的萧乘风被石碑这句话说得差点破防。
　　连忙扯着嗓子道：“现在天地之间大道残缺，突破至强比以前难了不知道多少倍，你啥也不懂，不要乱说！”
　　杨戬哼了哼道：“不要解释了，反正如果换了是我，我肯定能突破至强。”
　　“我呸，我看你就是嫉妒我！”萧乘风当即怼了回去。
　　“那个……诸位前辈。”
　　左使弱弱的插嘴，硬着头皮道：“这次野味我送来了，有没有那种至强的血液，给我一点，也好让我能够回去交差。”
　　“至强的血液，这我们哪里有？”众人都是一愣。
　　王尊好奇道：“上次那些吃剩的骨头带回去有用？”
　　左使连连点头，“有的，非常管用。”
　　“那我懂了，要血液是吧，给我等着。”
　　说完，王尊就走到了圈养的野味那里，先是看了看那巨大的粪坑。
　　霎时间，杨戬等人的瞳孔都是一缩，猜到了他准备做什么。
　　就连左使也是身子一抖，响起了最初的那段回忆。
　　那时候，她还是界盟的左使，界盟盟主让她收集东西，就是她带着尿液给界盟盟主服用的，现在立时要重演了吗？用大粪做血液……
　　做自己的老大真是惨啊。
　　苏辰吞咽了口口水道：“这会不会太狠了，不讲武德啊！”
　　“确实不太好，毕竟血液没有臭的，用大粪的话容易露馅。”
　　王尊郑重的点了点头，接着目光又在众多野味的身上扫过，“那就用百兽血好了，这些可都是高人的野味，用它们的血液混合，绝对不弱于至强之血。”
　　当即，他抬手一划，在各野味的身上都划出一道伤口，然后收拢了一些血液，随手递给左使，“拿去吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　左使拿到了东西，当即兴冲冲的走了。
　　“我们也上山吧。”
　　杨戬和萧乘风牵着一牛一驴向着山上走去，很快就到了四合院门口。
　　萧乘风恭声道：“请问圣君大人在家吗？”
　　“吱呀。”
　　囡囡打开门，看着外面眼睛不由得一亮，“是杨戬叔和乘风叔啊，居然还带着牛和驴来了，请进吧。”
　　杨戬和萧乘风走进四合院。
　　见李念凡正躺在躺椅上休息，当即行礼道：“见过圣君大人。”
　　“是你们来了啊，哟呼，好大一头牛和驴啊，上次的野味还没吃完呐，这又带来两头，太客气了。”李念凡从躺椅上起来，笑着说道。
　　他看着驴和牛，内心还是比较惊喜的。
　　驴肉可是妥妥的美味，记得上次吃还是在上次，吃一吃比较难得，而牛肉也很不错，这种牛可比所谓的和牛还要珍贵无数倍，肉质自然没得说，不管是烤肉还是刷火锅，都会人间美味。
　　“顺手带来的，没费多大功夫。”
　　萧乘风说完，抬手一翻，又取出了覆天扇道：“圣君大人，这把扇子是一件小法宝，外形也还不错，我便一道带来了，也算是个小礼物。”
　　龙儿顿时就被吸引了过来，好奇道：“咦？乘风叔叔，这扇子是不是可以控水？”
　　萧乘风点了点头，“是的，覆天扇，取自覆水难收之意。”
　　龙儿又道：“可以给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　萧长风毫不犹豫的把扇子给递了过去。
　　龙儿接到扇子，尝试性的向前一挥，顿时就有一串水流凭空浮现，环绕在龙儿的身边，她开心的一笑，再度抬手一挥，水流瞬间暴涨，凭空出现了一个巨浪，翻天而起化为了巨龙在四合院上空飞舞。
　　李念凡见她玩得爱不释手，自然看出来龙儿很喜欢这个扇子，这礼物自然也就收下了。
　　他开口问道：“你们又是带野味，又是送礼物的，是不是有什么事要说？”
　　“咳咳，啥事都瞒不过圣君大人，我们遇到了一个棋局，不知道该怎么解，所以想问问您知不知道破解之法。”
　　萧乘风轻咳一声，开口道。
　　棋局？
　　李念凡的脸上露出恍然之色，果然如自己所料，是有事相求。
　　对于修仙世界的下棋水平，他是很有发言权的，这群修士的下棋水平真的很臭，神仙也是一样，以至于自己跟他们下棋的兴趣都没有，大概是他们沉迷于修炼，没空搞业余所致。
　　这是在外面下不过别人，来自己这里找破局之法来了。
　　他笑了笑，当即道：“给我看看。”
　　杨戬把拓印出来的棋局拿了出来，摊放在李念凡的面前。
　　李念凡扫了一眼，当即眉头微微一挑，“咦？有点意思，能摆出这种棋局的，还算是个高手。”
　　萧乘风和杨戬心头微微一挑，苦笑不已。
　　高人就是高人，这等逆天棋局在他眼里仅仅是有点意思，连一点波澜都没能惊起。


第919章 迷雾森林的出处
　　“姐夫，是什么棋局，让我先看看。”
　　李念凡刚准备用棋局摆出破解之法，小狐狸兴冲冲的跑了过来，探着脑袋盯着棋局。
　　“咦？好有意思的棋局。”
　　她当即来了兴致，咬着手指，苦思冥想。
　　李念凡笑了笑道：“以你的能力应该还是可以解出来的，只是不知道二郎真君和萧道友急不急？”
　　杨戬二人连忙摇头，“不急，不急的。”
　　“那你们就先坐吧，小白，快给招呼二位客人。”李念凡对着小白吩咐了一声，便走向了那头牛和驴，发现它们都是难得的品种，而且肉质上佳，内心更加的欢喜了。
　　除了肉质外，它们的皮还能够用来做阿胶，对了，还得加上上次那头马的皮一起做成阿胶，除此之外，尾巴、耳朵等等，也都能独自做成一道菜。
　　小白则是走到杨戬二人面前，很绅士道：“茶还是饮料亦或者酒？”
　　“酒，来酒就行，多谢小白大人了。”杨戬和萧乘风不约而同的开口，他们心中惊喜不已，想不到来一趟还能蹭一波美酒造化。
　　“好的，请稍等。”小白很快就给他们倒上了酒。
　　四合院里每个人都在做各自的事情，唯有小狐狸在冥思苦想，时不时抓耳挠腮，她用手撑着脑袋，如同沉思的美人儿。
　　一直到半个多时辰后，她的眼睛才猛地一亮，开始在棋局上飞速的摆弄起来，越下越快，小脸红扑扑的。
　　片刻后，她开口道：“姐夫，我解出来了，但是总感觉少了什么，我想亲自去跟布棋局的人来一场。”
　　李念凡走过来瞥了一眼棋局，顿时露出了笑容。
　　“还不错，大致方向是对的，但是棋局之间千变万化，你只以你自己的思路对下注定考虑得不周全，去跟布局的人下就知道了，好好回忆那一天晚上你醉酒时跟我下的局，可别输了。”
　　“嗯嗯，我懂了。”
　　小狐狸顿时有些激动，又可以出去玩了。
　　“哥哥，哥哥，我们可以跟着一起去吗？”囡囡和龙儿立即期待的看着李念凡。
　　李念凡直接摇头，“她是去下棋的你们跟去干什么，在家跟我一起杀牛杀驴，等小狐狸回来一起吃吧。”
　　杨戬和萧乘风则是当即起身，行礼道：“圣君大人，那我们便告辞了。”
　　“嗯，麻烦你们照顾好小狐狸了。”
　　杨戬二人当即面容一肃，“圣君大人放心，我们一定尽心。”
　　三人离开四合院，并没有直接前往金湖之地，而是去了趟天宫，喊上了钧钧道人和巨灵神一起。
　　虽然说除了萧乘风外其他人的实力还不如小狐狸高，但是他们必须得尽可能的确保小狐狸的安全，这次事情可不一般，多安排些人总是对的。
　　一行五人很快就飞出了上古禁区，前往金湖之地。
　　由杨戬带队，钻进迷雾森林继续向前，在越来越靠近目的地时，萧乘风的脸色却是越来越古怪，他环顾了一圈四周，再三确认后，终于震惊的开口：“我懂了，原来是这里！”
　　杨戬忍不住道：“你一惊一乍的干什么？这里你来过？”
　　“这里是当年那位狂人化身大道的地方。”
　　萧乘风的声音都带着一丝颤抖，低沉道：“难怪会叫迷雾森林，这里是被大道遮掩的地方，居然有人能找到这里，也是不容易，只怕这背后另有黑手！”
　　剑霸渡给他的记忆里，那位狂人试图融入大道的所在，正是这片区域！
　　如此说来，这里藏着的秘密只怕会超乎想象。
　　巨灵神瓮声瓮气道：“你到底在说什么玩意儿？”
　　萧乘风摇了摇头，“不可说，我只能告诉你们，这里是不详灰雾开始的地方。”
　　“不要鸟他，他在强行装逼，无视就好。”杨戬直接无情的开口。
　　钧钧道人点了点头，“说话说一半，不当人子了。”
　　萧乘风不以为意，反而自得道：“哼，你们分明就是在嫉妒我，哎，高处的风景只有我一个人能看到，连个说话的人都没有，人生当真是寂寞如雪啊。”
　　说话间，他们已经来到了金湖上空。
　　却见，整个湖面上，包括湖面周围，已经聚拢了上百名修士，他们彼此对坐，中间摆着一副棋，正在对弈，所下的棋局正是洞口处刻的棋局，他们试图通过无数次对弈，找出破解棋局的办法。
　　“想要靠这种方法找出来，一万年、十万年估计都做不到。”
　　小狐狸不由得摇了摇头，棋局千变万化，每一步不同，都会出现不同的结局，别说一个个尝试了，就算是所有的可能都找不出来，肯定会有所遗漏。
　　就在这时，湖面微微一荡，两名弟子抬着担架走了出来，担架上躺着一名半死不活的老者，双目中流淌着血泪，整个人好似疯癫了一般，不停的呢喃着什么。
　　“天呐，是大同真人，他也被抬着出来了。”
　　“他可是棋道圣手，天生棋魂，世所罕见的以棋入道的修士，居然也破不开那棋局？”
　　“天元真人不也是被抬着出来的，只是他不是吸取了天元镇人的教训吗，居然还是输了。”
　　“布下棋局的绝对是棋道至强，这天地间，只怕没人能破了。”
　　……
　　众多修士议论纷纷，看着那被抬出的老者，不禁唏嘘。
　　“哎，别说正面对抗这棋局，我光与人对弈了这一天，就感觉烦躁不安，头昏脑涨。”
　　有修士已经站起来离开了棋局，不敢再细思下去，怕生出心魔。
　　杨戬等人只是停留了片刻，便直接进入了金湖之内。
　　这其中站的多为一宗之主，实力非凡，看到有新人进来同时蹙眉，不过当感受到从萧乘风身上散发出的压迫感时，都选择闭上了嘴巴。
　　很快，他们就看到了那个洞口，此时洞口门前并没有站人，所有人都离得远远的，畏之如虎。
　　“这就是那原版的棋局吗？无数年来棋魂依旧不散，人死而棋局不散，好厉害。”
　　小狐狸当即就被那棋局所吸引，好奇的走上前去。
　　“小女娃，那里不是你能去的，给我站住！”


第920章 万般变化
　　说话的是一名身披黑袍的老者，最引人注意的是他的眼睛，居然呈现一黑一白之色，看起来煞是诡异。
　　众人被他看一眼，都感到一阵心慌，宛若落入大阵之中一般。
　　此时，他正端坐在一盘棋局之前，而他的对手则是白飘、玄元宗宗主以及天妖王等实力强大之辈。
　　他以那棋局为基，一人独战在场所有人，只为模拟出所有的可能，从而破局。
　　见小狐狸停下了脚步，那老者一边落子，一边开口道：“凡靠近棋局者便会被吸入棋局之内，道心受损，不想死就别继续向前。”
　　他说话虽然极不客气，但却是善意的提醒。
　　在场所有修士，都不会去管小狐狸的死活，一旦她继续靠近，就会被吸入棋局之中，但这跟他们有什么关系？
　　唯有黑白子在关键时刻出手，让她停下了脚步。
　　小狐狸好奇的走到黑白子的旁边，看着棋局道：“老爷爷，你想要用这种方法破局是不可行的，虽然是以棋局为基，但是你的对手再多也不如布局之人，难以模拟出真正的效果，就算模拟出真正的破局之法，也只是假象。”
　　此言无疑得罪了很多人，让场上所有的修士都是面色难看，不过却无从反驳，因为小狐狸说的是对的，就在刚刚，天元道人和大同真人就是被这种方法给送走的。
　　黑白子诧异的看了小狐狸一眼，接着笑着道：“是老夫眼拙了，原来你在棋道方面的造诣也不低。”
　　“你说得对，不过在之前其实已经有两位棋友以身试法了，给我们带来了很多宝贵的经验，老夫已经有八成的把握破局了。”
　　天妖王冷冰冰的开口道：“小女娃，你如果想要破局就直接过去破局，你如果不敢过去，就退到一边去，别打扰我们破局。”
　　“对，没错，黑白子道友心地善良，不忍你入局，就别打扰黑白子道友了。”
　　“小女娃别影响黑白子道友的发挥。”
　　“黑白子道友，咱们继续吧，也咱们无关的事情就不用管了，下棋分心可是大忌。”
　　……
　　其他人纷纷开口，他们现在的心思就只剩下破局进入山洞，如今把希望全都寄托在黑白子的身上。
　　萧乘风当即站了出来，他可不会惯着这群人，大骂道：“一群狗眼看人低的东西，在场唯一能破解棋局的只有这位仙子，你们算个屁，再敢叫唤就不帮你们破局了。”
　　“哈哈哈，哪里来的二愣子，我们需要你们来帮我？你当下棋是儿戏吗，一个小女娃也能破局？”
　　“还说啥不帮我们破了，这句话也太逗了。”
　　“黑白子前辈可是天生棋眼，可看破棋局中的一切变幻，以棋入道十万年，这小女娃怎么跟他比？除了漂亮，她还剩下啥？”
　　“放肆，你们知道个屁啊！一群无知的井底之蛙，谁再敢多说一句，就别怪我剑下无情了！”
　　萧乘风脸色一沉，当即大喝出声，无匹的剑气冲天而起，让整个区域的空气都变得无比的锋利。
　　杨戬等人也都是面色阴沉，释放出气息，他们绝对不能让小狐狸受委屈，打嘴炮也不行。
　　顿时，现场没有人敢说话了。
　　天妖王嘴巴抖了抖，最终还是选择了咽回去。
　　杨戬等人可都是大道主宰，关键萧乘风的气势太盛，没有人敢无视他们的警告，只能禁声。
　　白飘脸上带着虚伪的笑容，当起了和事佬，“现在大家目标一致，别伤了和气，破阵为主，下棋，一起下棋。”
　　现场没有人再说话，把所有的注意力都投入到棋局之中，只有棋子落入棋盘的声音。
　　小狐狸没把刚刚的事情放在心上，静静地站在一旁观摩。
　　“姐夫说过我的考虑还没有全面，不如先观摩一番，也好增长一点经验，更好的破局。”
　　两个时辰后。
　　伴随着黑白子一子落下，白飘等人统统皱起了眉头，死死盯着棋盘，手中的白子久久无法落下。
　　黑白子捋着胡须，大笑道：“哈哈哈，我的棋阵已成，这个局我破了。”
　　“不愧是黑白子前辈，棋道之精深，就算我等加起来也望尘莫及。”
　　“好一手声东击西，直到最后我才看出精髓，但此时我已经输了。”
　　“大同真人和天元道长便是倒在了那两处隐藏杀局之内，但是黑白子前辈剑走偏锋，完美的避开了杀局，原来此局是这样解的！”
　　“有劳黑白子前辈出手了，只要破局我们一定遵守约定，净化不详之法无论如何都会有你的一份。”
　　……
　　众人虽然败了，但俱是露出了笑容，目光看向山洞，眼神无比的热切。
　　“那诸位便看好了，我来破局！”
　　黑白子缓缓的站起身，向着那处洞口走去，当走到棋局前时，他面色凝重，郑重的鞠躬道：“后辈黑白子，向上古时期的前辈讨教！”
　　话毕，他的身上便散发出黑白二气，一黑一白两只眼睛剧烈的闪烁着光芒，一股缥缈的棋之大道在棋局和黑白子之间流转。
　　所有人都屏气凝神，死死盯着那墙壁上刻着的棋局，看着其上黑白二子在交锋。
　　棋局越来越激烈，一股股强大的棋道之力开始浮现，压得众人喘不过起来，他们突然生出一种错觉，好似万古之前的至强存在睁开了眼睛，正在窥视着这里，这让他们惊恐万分。
　　然而，就在下一刻，白飘等人的脸色豁然大变，心跌到了谷底。
　　“不好！”
　　“这棋局原来还可以有这种变化，想不到还隐藏着第三个杀局！”
　　“之前我们根本没有人能想到，原来还可以落子在这里！”
　　“太可怕了，现在只能希望黑白子前辈能够化险为夷了。”
　　他们没想到，刚刚还和他们模拟的棋局进展一样，转眼间就生出了另一种变化，黑白子剑走偏锋，但万古棋局却出奇险之招，让人防不胜防。
　　只有小狐狸面色平静，她仔细的看着棋局的变化，并不感意外。
　　别说隐藏着第三个杀招，第四个、第五个都有，这布下的棋局本就万变，没有人能够提前猜到所有的可能，只能以自身棋道，临时应对万般变化才行！


第921章 破局之法
　　黑白二气肆虐。
　　黑白子的额头上出现了细密的汗珠，他的身躯开始颤抖，这是道心即将崩塌的标志。
　　“完了，黑白子前辈也撑不住了。”
　　“这世间还有谁可以破解此番棋局？”
　　“我们都错了，这不是秘境，而是一处绝地，不容许任何人进入的绝地！”
　　……
　　众人脸色难看，心中涌现出一股无力。
　　“啊！”
　　这个时候，黑白子突然大叫一声，他的双眼是豁然圆瞪，一黑一白两只眼睛释放出璀璨灌满，无尽的棋局大道好似化为了一条条细丝在他的周围，触手可及。
　　他试图找出棋局的破解之法，只是，这些大道在他的眼中，太复杂了，太难了！
　　他的眼睛找不到任何一点突破点。
　　血水从他的眼睛中流淌而下……
　　黑白双目此时已经变成了赤红！
　　不过，就在他的道心即将崩溃的瞬间，小狐狸突然上前，抬手一指那棋局……刹那间，棋局散乱，棋子飞舞，那个棋局居然直接被掀翻！
　　“噗！”
　　黑白子吐出一口鲜血，从棋局中挣脱。
　　他没空庆幸，反而惊骇无比的看着小狐狸，“你……你居然可以掀翻棋局？！”
　　其他人也都惊呆了，纷纷不敢相信的看着小狐狸。
　　“这怎么可能？至强者的棋局，她凭什么能掀翻？”
　　“所谓观棋不语，棋局一旦开始，外人不可插手，更何况这还是棋道之间的争锋，若是有外人插手，棋道之力绝对会把那人给搅碎。”
　　“强行掀翻棋局，这放在哪里都是不死不休的局面，她为何能没事？”
　　“不可思议，骇人听闻。”
　　……
　　就算是天妖王等人见多识广，此刻也不免震惊，他们敢打赌，一旦他们去掀翻棋局，刚靠近可能就直接身死了。
　　巨灵神都忍不住把眼珠子瞪得像铜铃，“小狐狸竟恐怖如斯。”
　　杨戬却是脸色不变，淡笑道：“呵，这算什么，当初我在高人那里时，见过小狐狸把高人的棋局给掀翻了，连高人的棋局她都敢掀，这个棋局又算得了什么。”
　　小狐狸下棋耍赖，这在四合院里太常见了。
　　钧钧道人等人一同倒吸一口凉气，“嘶——厉害，厉害……”
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　黑白子收敛起内心的震惊，真诚的出言道谢。
　　若非小狐狸插手，他的道心必然崩溃，修为退步不说，只怕还会滋生心魔，生不如死。
　　小狐狸随意道：“不用谢，刚刚你提醒我不要靠近，说明你是个好人，我便顺手救下了。”
　　黑白子的心中顿时有些庆幸和惭愧。
　　他想不到自己刚刚只是随意的一句提醒，就能保住一条命。
　　小狐狸道：“你让开吧，我来跟他试试。”
　　“那道友多加小心。”
　　黑白子恭敬的行了一礼后，退到了一旁。
　　这一刻，所有人的目光都落在小狐狸的身上，他们这才知道，原来小狐狸才是真正的深藏不漏之人。
　　小狐狸看向棋局，石壁上的棋局重新变化，恢复了最初的形态，随着小狐狸抬手一指，开始有着棋子变化。
　　棋盘之上，下棋的速度飞快，白子和黑子交织，飞速的在棋局上蔓延，彼此争斗不休。
　　“好……好强，原来这才是棋道。”
　　黑白子初时还跟得上他们的速度，渐渐的只感觉眼花缭乱，思绪更是不知道被甩飞了多远，这一刻，他突然感觉自己就像是一个棋道小白，在看两个棋手对弈，一脸懵逼。
　　至于其他人，早就晕乎乎的了，甚至不敢去看棋局。
　　“哗啦！”
　　突然，那个棋局之上有着黑白二气显化，化为黑龙和白龙彼此争斗。
　　棋道凝形，大道化龙！
　　所有人都是心头狂跳，连呼吸都屏住了。
　　虽然只是幻化的虚影，但是强大的压迫感却压得所有人心惊胆寒，生怕被波及到棋道争锋中。
　　小狐狸手持着白子，不停地落子，但是动作却越来越慢，好看的眉头微微皱起。
　　随着她陷入苦恼，白龙也被黑龙给压制，好似下一刻就会被撕碎。
　　黑白子的双眼淌出血水，担忧道：“糟了，白子落入了死局！”
　　“死局？那就是无解了？”
　　“这丫头的棋道如此不凡，居然也无法破开这棋局吗？”
　　“如果真的这样，那真是一点希望都没有了，只怕这原本就是死局！”
　　……
　　众人都充满了不甘。
　　钧钧道人他们则是把心给提到了嗓子眼儿，如果小狐狸真的无法解开这个棋局而受到了伤害的话，那他们真就是百死难赎了。
　　这可是高人的小姨子啊！
　　萧乘风紧了紧手中的长剑，凝声道：“等等是在不行，我会催动全部剑意，拼了命也要掀翻棋局，可不能让小狐狸出意外！”
　　小狐狸手持着白子站在原地，此时，白子已经被逼到了尽头，似乎下在哪里都是错，她在思考着破局之法，无法落子。
　　“不对，如果我落在这里，不出三手我就输了。”
　　“这里也不对，我的白龙会被断尾！”
　　“前面的每一步我也没有下错啊，绝对不应该有第二种下法……到底该怎么做？”
　　小狐狸眼神闪烁，回忆着四合院中所看过的所有棋谱。
　　突然，她想到了离开前李念凡跟她说过的话：“还不错，大致方向是对的，但是棋局之间千变万化，你只以你自己的思路对下注定考虑得不周全，去跟布局的人下就知道了，好好回忆那一天晚上你醉酒时跟我下的局，可别输了。”
　　“姐夫说得对，他的这一步确实在我的意料之外，回忆那天晚上下的局吗？”
　　小狐狸的眉头皱得更深了。
　　那天晚上，她喝得大醉，只记得自己缠着姐夫下了一晚上的棋，具体下的内容早就模糊了。
　　“那一天，我是悟出了一个杀局，自认为姐夫破解不了，但是……姐夫说，世界上没有完美的杀局，越强大的杀局，往往正面凶残，但后方也更薄弱！”
　　小狐狸的眼睛轰然大亮，她的嘴角勾起了一丝笑容，抬手一指，居然直接舍弃了自成的白龙，落在了黑子的另一面！


第922章 血色世界
　　“什么，她居然放弃了自己的白龙？！”黑白子瞪大了双眼，感到难以置信。
　　棋局中，摆出成龙之势，这是胜利之法，然而，小狐狸面对对面的黑龙，居然直接放弃了自己的白龙，这个做法和自杀完全没有区别。
　　其他人虽然已经看不懂棋局，但是却能看到棋局呈现的异象。
　　当小狐狸落子之后，黑子浮现。
　　刹那间，那条黑龙目露凶光，狂吼一声，向着白龙飞扑而去，瞬间将白龙撕了个粉碎。
　　小狐狸的白龙自此散去，整个棋局都好似被黑子占据，黑龙称霸天下。
　　然而，她面色依旧平静，淡定的继续落子。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　……
　　白子和黑子相继落下。
　　所有人都以为的黑子屠局的场面并没有出现，反而是白子迅速的壮大，将黑子逼得节节败退。
　　白棋的异象再度显化，化为了一把锋利的斧头，悬浮在黑龙的头顶。
　　“活过来了，白子居然活过来了！”
　　黑白子瞪大了双眼，只感觉一股热血从心头直冲天灵盖，头皮发麻。
　　他看到了此生最为惊天动地的一局，他突然哭了，接着又笑了，因为见到了这等旷世棋局而情绪失控。
　　“置之死地而后生，这才是真正的置之死地而后生啊，我算什么棋道圣手，和真正的棋手比起来，我不过是一个婴孩罢了。”
　　同时，白飘等人也都震撼莫名。
　　“撑住了，她居然撑住了！”
　　“放弃自己的白龙，转而变成屠龙之局，这等棋道造诣太可怕了。”
　　“最关键的是，她的屠龙之局居然就要成了，此等棋局，居然真的被那个小女娃给破了！”
　　“她究竟是出自哪里，为何以前从来没有听过？”
　　……
　　天宫的众人则是长舒了一口气。
　　钧钧道人捋了捋胡须笑道：“我就知道，小狐狸有高人指点，怎么可能无法破局。”
　　有了那关键的一步，棋局很快就开始扭转。
　　小狐狸越下越快，脸上的表情也更加的轻松起来，屠龙之局越来越完善。
　　当她落下最后一个白子时，那斧头斩落而下，将黑龙一劈两半，自此……屠龙之局成！
　　下一刻，那黑白二气并没有消散，而是旋转着飞入洞口之中……
　　“嗡！”
　　好似打开了开关一般。
　　一股玄妙的气息浮现，洞口之上浮现出各种光华的网，接着缓缓的消散。
　　“开了，秘境的大门开了！”
　　“哈哈哈，净化不详的办法，我来了！”
　　“真正完整的大道就在眼前，必然属于我！”
　　无数的修士激动不已，大喝一声，纷纷涌入了洞口之中，生怕落人一步。
　　“我们也走！”
　　白飘原本还很谨慎，不过当看到所有人进入洞口时都没有发生意外，顿时也按捺不住了，抬腿冲入了其中。
　　小狐狸没有动，因为她和那棋局的联系并没有断。
　　此时棋局石刻散发出光晕，照耀在小狐狸的身上，一重重棋之大道宛若涟漪一般在她周围荡漾。
　　“小狐狸仙子，我们怎么办？”杨戬不由得开口问道。
　　“我感觉这棋局在召唤我，我要过去看看，你们自己去山洞吧。”
　　小狐狸好奇的走向那个棋局，尝试性的将手深入那棋局时刻上时，她的手居然没入了其中，好似棋局里藏着另一个空间般。
　　钧钧道人等人都是皱了皱眉头，最后只能担忧道：“这……好吧，小狐狸仙子万事小心。”
　　“嗯。”
　　小狐狸点头，接着抬手一挥，四道白色的棋道之气分别没入钧钧道人四人的体内，在他们的额头上凝成了一颗白子，接着她便头也不回的踏入了那棋局之内，整个人消失不见。
　　“小狐狸仙子。”
　　钧钧道人四人都是脸色一变，连忙来到石刻前，却发现那里已经恢复了普通石刻，根本进不去。
　　“走吧，我们也进山洞。”
　　最终，他们只能一齐踏入山洞之中。
　　刚进入山洞，他们便感觉天地一阵倒转，等回过神来时，都被眼前的景象给吓呆了。
　　这是一个血色的世界，大地为血红色，连天空中都是一轮血月，这种环境让所有人都感觉到压抑。
　　同时，刚刚进来的那些修士正在经历着苦战，有些修士已经倒在了血泊当中，身死道消，而他们的对手，并不是人，准确来讲并不是生物，而是……骷髅。
　　那些骷髅，有的是人形有的则是兽形，明明毫无生命的气息，血肉不存，但偏偏狂暴不已，而且实力奇高。
　　杨戬额头上第三只眼大亮，一眼扫过去，当即面容一沉，得出了结论，“这里是一处战场。”
　　“你们看地上。”
　　巨灵神震惊的指着远处。
　　那里的血色土壤下，掩埋着的是一个个尸骨，刀枪剑戟，盾牌棍棒等等兵器都从土里露出一部分，风轻轻的吹过，让地上的血色细沙飘荡，透着无边荒凉的气息。
　　“咔咔咔！”
　　突然，一架人形骷髅嘴巴一张一合着，向着众人飞扑而来。
　　“一字剑芒。”
　　萧乘风眉头一挑，以指代剑，随意的斩出一道剑芒，轰击在那骷髅的身上，将其给轰飞出去。
　　然而，他们的脸色却同时一惊，露出难以置信的神色。
　　因为那骷髅毫不感情的再度爬了起来，那道剑芒居然没能在那骷髅的身上留下任何的痕迹！
　　巨灵神微微吸了一口凉气，“这怎么可能？好硬的骨头。”
　　“萧道友，刚刚你用了几分力道？”钧钧道人蹙着眉头问道。
　　“二成。”
　　萧乘风的面色凝重起来，“相当于第三步巅峰至尊拼尽全力的一击，这骷髅如此强度，它身前的实力只怕……不在我之下！”
　　此言一出，所有人的心头变得更加沉重起来。
　　萧乘风的实力已经触摸到了大道主宰境界的巅峰，然而他们才刚刚进来，遇到了第一架骷髅身前居然就有如此实力，那这里究竟是何等可怕之处啊！
　　杨戬不敢相信道：“这里埋藏着如此多的骷髅，难不成它们生前的实力都如此之强？”
　　钧钧道人突然生出一股让人惊骇的猜测，颤声道：“有没有一种可能，在这片土地上，实力弱的修士早已经尸骨不存，只有实力强大的修士，他们骨骼不灭，才得以还有骸骨留下？”


第923章 最强者的过往
　　听了钧钧道人的话，众人的心更是往下一沉。
　　因为这个说法很有可能，毕竟……这片天地都是血色的啊！
　　为什么是血色，八成是被血染红的！
　　可以想象，当年的这里发生了多么惨烈的大战，不管实力强弱，混战在一起。
　　身躯不够强的，尸骨经受不住岁月的侵蚀而消散，身躯强大的，则是还留有骸骨，铺满了大地。
　　杨戬缓缓上前两步，捡起地上的一柄生锈的长刀，额头上第三只眼骤然亮起，在刀身上仔细的扫了扫，随后脸上露出震撼之色。
　　他刚刚使用第三只眼的追溯神通，试图探出这把刀的根本，结果让他震惊。
　　萧乘风问道：“怎么了？”
　　杨戬深吸一口气，凝重道：“这柄刀以前是一柄无上的法宝，至少也是八品至尊法宝！”
　　“这一方世界果然有问题，八品至尊法宝早已列为了不朽，居然还是被腐蚀成了这样。”钧钧道人语气凝重。
　　众人再度将目光看向那些枯骨，内心的跳动更加剧烈起来。
　　连八品至尊法宝都被侵蚀得不成模样，那这些尸体的骨头居然还能保存，说明……他们的前身定然十分的强大！
　　而这里居然堆放着如此众多强者的尸体，当年又该是发生了何等惊天动地的大事。
　　“咔咔咔！”
　　这时，那具骷髅再度晃着脑袋走了过来。
　　它的行动速度并不快，而且没有灵智，除了坚硬的骷髅身体外，实力只能说一般。
　　“一字剑芒！”
　　萧乘风在此出手，同样的招式这次使用的却是五成的力量，剑芒从骷髅的脖子处扫过，让其尸首分离，倒在地上再也站不起来。
　　他们一路向前，发现会发起攻击的尸骨并不占多数，同时，杨戬使用第三只眼，还发现这些尸骨不管是人还是兽，本质上分为两派。
　　一个是沾染了不详灰雾，另一个则是正常的修士！
　　巨灵神瓮声瓮气道：“也就是说，这里是当年源界大战的中心战场？”
　　不详祸乱世间，当年绝对没有人可以幸免于难，就连大道都被撕裂，变得残缺，那是整个源界的大劫，所有修士都只有一个字，那便是战！
　　虽然没有亲自经历那场浩劫，但是光是想想就让人心颤。
　　“这里随便一具尸骨，都是纵横一方的主宰，然而，却横陈在这里无数年，只留有森然的白骨。”钧钧道人不由得感慨。
　　萧乘风点了点头，“也许正是因为还留有不甘，所以才会滋生出怨念，让尸骨攻击我们。”
　　这里的存在都太强大了，哪怕仅仅残留一丝怨念，也会造成可怕的后果。
　　一路上，他们将拦路的骷髅一个个斩杀，向着越来越深处走去。
　　这里不似其他的秘境，存在着各种陷阱，有的只是一片荒凉的世界，这是被大战毁灭后的世界。
　　很快，他们的眼前便出现了一个祭坛。
　　祭坛又高又大，散发出无比古老的气息。
　　天妖王、白飘等修士已经站在了祭坛之上，他们一动不动的站着，脸上露出震撼之色，死死盯着祭坛的一个方向。
　　源界大战的战场之中，居然立有这么一座祭坛。
　　这个祭坛究竟代表着什么？和战场又有什么联系？究竟是谁能有如此大的手笔？
　　巨灵神尝试向祭坛发动攻击，法术却直接被吸收，引不起丝毫的波澜。
　　这祭坛明明近在眼前，却又好似在另一处空间，不管是攻击还是声音都并不相通。
　　“既然他们都站了上去，而且安然无恙，那说明并没有生命危险。”
　　萧乘风艺高人胆大，当即御剑而行，直接进入了祭坛之上，下一刻，他身躯一颤，和其他人一样，俱是看向同一个方向，陷入了失神。
　　钧钧道人等人无奈，也只好跟了上去。
　　“我不甘心，我不甘心！凭什么这天地不能顺我心意？这天地不仁，那我便逆了这天，掀翻了这大道，我命由我不由天！”
　　刚进入祭坛，便有一股狂傲的话语响彻在他们的耳畔，仅仅是听到声音，也能感觉到声音的主人是何等的强大，好似天在对着蝼蚁对话。
　　下一刻，他们的眼前浮现出了一道道场景，如同一位旁观者，看着万古岁月之前的过往。
　　他们知道，这个过往……正是声音主人的执念！
　　故事很老套。
　　一对少男少女青梅竹马，一起修仙成长，历经了一些波折后刚刚走到一起，少女便死了。
　　被一名魔修以黑火焚烧至死，形神俱灭！
　　男人痛苦而仇恨，费劲了一切手段终于斩杀了魔修，但只保留下了少女的一缕残魂。
　　从此，他踏上了帮助少女复活的道路。
　　他拜师学艺，努力苦修，吃尽了一切苦头，任何与复活相关的机会他都不会放过，他天赋异禀，再加上内心的那股执念，修为也跟着一日千里，似乎复活的希望越来越大。
　　当他成为天道境界时，以那少女的残魂为基，重塑了她的生命，创造了一个有她的世界，幸福的生活了百年后，他突然意识到，这个少女和当初的少女并不是一个人，她仅仅是当年少女的一缕残魂罢了，这不能算是复活！
　　于是，他继续踏上了复活之路。
　　他尝试过轮回，也尝试过灌入记忆，但是……他都不满足，因为他很清楚，这些所谓的复活全都是假象，不过是自己给自己创造出来的安慰罢了，真正的少女已经死了！
　　而唯一能够真正的复活少女的办法只有一个，那便是重塑过去！
　　他想要逆乱时空，回到当年少女被杀的时候将其救下，达到真正意义上的复活！
　　只是，一个在岁月的长河中已经形神俱灭的人，天地如何能准许她复活？逆乱时空本身就是一种悖论，会让天地失衡，生灵涂炭。
　　无论男人想何种办法，无论他做出何等努力，纵然愿意牺牲自己的所有，天地依旧不为所动。
　　大道无形，无始无终，过往不可逆，未来不可溯。
　　在无数次碰壁后，男人终于怒了，他恨天地无情，所以他想尽一切办法的变强，他的天赋当真是旷古烁今第一人，最终，他成为了天地间的最强者，甚至找到融入大道的办法，欲强行逆转过往的轨迹！


第924章 古妖出山
　　“吾名……楚狂人！”
　　“今日，便要征服大道，逆乱时空，天命我定！”
　　虽然萧乘风不是第一次见到这个场景，但是依旧被深深的震撼到了。
　　这里果然就是那位狂人融入大道的地方，而这座祭坛，居然记载着楚狂人的生平，难道……这是那位狂人留下的手笔？
　　很快，众人便有了答案。
　　因为他们居然又从头开始轮回……
　　看着楚狂人一步步成长，心爱的女人被杀，然后愤怒报仇……
　　不知道为什么，他们的心突然好痛，那种痛……
　　痛彻心扉。
　　好似融入了楚狂人一般，真切的感受到他那时的痛苦和绝望，然后也随着楚狂人，逆天的心思逐渐的坚定。
　　第一次，他们是以旁观者的身份看着所发生的一切，内心的波澜并不大，毕竟他们修炼了无数年，见惯了太多太多别离，道心早已坚如磐石。
　　但是第二次，他们不再是以旁观者的身份，而是似乎以楚狂人的视角经历着一切……
　　到了第三次，他们更是好似融入了楚狂人的角色一般，那种痛……更加的深刻。
　　接着，第四次、第五次……
　　他们一次又一次的经历着楚狂人的轮回，而且愈发的深刻，那股痛苦、那股无奈以及那股逆天的决心也就越发的深刻。
　　祭坛之上，已经有人开始面目狰狞，他们已经完全被情绪影响，彻底沉浸在悲伤和愤怒之中，欲要逆了这大道！
　　……
　　同一时间。
　　天妖山。
　　左使来到古妖所在的洞口之中。
　　她有些忐忑道：“古妖大人，我又一个人苟活了。”
　　“无妨，你乃大气运之人，活着是应该的，他们没有气运庇护，也是没办法的。”
　　古妖对于牛尊者和驴尊者的死并不感到难受，而是无比期待道：“至强之血取来了吗？”
　　“有的，只是不知道行不行。”
　　左使将那些血液给拿了出来，她心中直打鼓，也不知道那些野味的血能不能蒙混过关。
　　下一刻，那些血液便飘飞而起，向着那鼎炉飞去。
　　“好浓郁的大道之力！哈哈哈……没错，就是这种血液，比我预想的还要好，而且还能如此新鲜，实在是难得啊！”
　　古妖激动的声音从鼎炉中传出，透着说不出的兴奋。
　　果然是得大气运者得天下，古人诚不欺我。
　　“左使，你做得很好，本妖很快就能复活了，哇哈哈哈……”
　　古妖狂笑不止。
　　这一刻，墙壁上象征它的图腾大亮，鼎炉中的烛火也是陡然熊熊燃烧起来，一缕缕鲜红的血液顺着图腾壁画流淌，一股惊天动地的伟力在鼎炉中酝酿。
　　“嗡嗡嗡！”
　　苍穹之中，浮现出一个巨大的漩涡。
　　在漩涡的中心位置，似乎凝聚成了一只眼睛，宛若天地在注视着至强者的诞生。
　　这代表着……但凡至强，都会进入天地的视线，连天地都无法无视。
　　整个天妖山的妖怪，此刻统统匍匐在地，它们好似心有所感一般，纷纷拜着古妖，嘴里高呼恭贺古妖大人。
　　左使独自一人待在山洞中，大气都不敢喘，眼睁睁的看着那鼎炉在疯狂的抖动。
　　半个时辰后。
　　异象逐渐的退散，鼎炉和那壁画同时裂开了一道口子。
　　接着裂痕越来越大，最终伴随着“咔嚓”一声，两者就是爆裂，只留有一道人影站在原地。
　　看到这个人影的一瞬间，左使的瞳孔猛地一缩，不是因为这人影有多么霸气，而是因为……太丑了。
　　它顶着一张长长的马脸，又长着一对羊角，身子歪歪扭扭，好似由不同的骨架拼凑而成的一般，事实上也确实是拼凑而成的，背后还背着一个龟壳，实在是辣眼睛。
　　最关键的是，它的身上还飘出一股淡淡的香味，是那种葱花、孜然以及香油的味道……
　　之前壁画上那个无比威武的古妖大人本尊哪里去了？怎么会变成这副模样。
　　左使知道古妖大人的这个身体很不对劲，不过还是连忙恭敬道：“恭喜古妖大人出关。”
　　古妖高冷的对着左使点了点头，“嗯，你很不错，如果不是你，我还不知道需要等多久才能凝聚肉身。”
　　左使咽了一口口水，弱弱道：“不敢当，小的不敢居功。”
　　“这没什么不敢当的，你有能力，有大气运，以后你就只在我一人之下！”
　　古妖霸气的开口，接着打量了自己新的身体，淡淡道：“不要被我丑陋的外表给吓到，这些骨骼和血液都很不一般，居然无法被我塑形，不过这恰恰说明它们的强大，有了这个躯体，我感觉自己前所未有的强大，甚至胜过了巅峰时期！”
　　左使愧疚道：“早知道属下就找些好看的骨骼了。”
　　“不要这么说，到了我这个境界，样貌早已经不重要了，实力才是最重要的！”
　　古妖毫不在意的摆了摆手，接着霸气的迈着八字步向着洞外走去。
　　它的一只脚是马蹄，另一条腿是羊蹄，屁股后面还有一条乌龟小尾巴，走路的姿势就很……特别。
　　等到古妖走出了山洞，外面众妖的声音戛然而止，全都茫然的看着刚刚走出的这个生物。
　　这头丑八怪是谁？
　　实际上怎么还能诞生如此奇葩的生物？
　　而且……
　　众妖的鼻子抽了抽，闻着古妖身上飘出的淡淡的香味，感觉……好想吃……
　　“哼！”
　　这时，古妖发出一声冷哼，一股无敌的威压轰然镇压在众妖的身上，差点把它们全都给震死。
　　众妖顿时心肝俱颤，敬畏道：“拜见古妖大人！”
　　古妖没有理会它们，而是目光悠长的望向了远方。
　　“那一页金纸指的果然是那个地方，那处理应被岁月掩埋的战场居然重见天日了，当年我没能过去，现在就去看看哪里究竟藏着什么秘密，如果真有来净化不详的办法，那么我必须要得到！”
　　古妖说完，看了左使一眼，抬手一招，便带着左使横渡虚空，向着金湖的所在而去。
　　就算是它前往那处地方都感觉有些不稳，需要带上左使这位大气运之人镇一镇场子。


第925章 天地同悲
　　祭坛之上。
　　所有人都陷入了轮回，一次又一次的感受着楚狂人的痛苦。
　　这种切身的体会，让他们感觉自己就成为了楚狂人，要将他的仇恨给延续下去，要将他的执念化为自己的执念。
　　这也是这个祭坛的目的！
　　就在杨戬等人进行第五次轮回时，他们的额头上，小狐狸给他们留下的那颗白子突然大亮。
　　一股玄妙的气息溢散而出，将他们从轮回中唤醒。
　　接着，他们的周围开始荡起了涟漪，让他们摆脱了祭坛的限制，脱离出来。
　　杨戬等人不敢怠慢，继续向前，逃离祭坛。
　　当他们跃过了祭坛时，还是心有余悸的向后看了一眼，惊惧不已。
　　钧钧道人拍了拍自己的心脏道：“是小狐狸仙子救了我们。”
　　如果不是小狐狸给他们留下了那粒白子，他们绝对无法挣脱出来，只能在一次次的轮回中迷失自己。
　　“楚狂人设立那个祭坛的目的，就是为了让人们感受他的痛苦，从而继承他的执念，让所有人都坚定的站在大道的对立面，引诱人去融入大道，做天地之主！”
　　杨戬深吸一口气，又惊又畏的开口。
　　其他人都沉默下来。
　　他们经历了五次轮回，楚狂人的那种痛他们都感受到了，那种为了爱人逆天的勇气确实让人敬佩，所以，他们一时间分不清楚狂人做得到底是对还是错。
　　我辈修士，本就逆天而行，为了心中的那份执念，与天斗那是常态，追求长生、追求不老，都是逆天！
　　所以……
　　楚狂人这种逆天行为，还是……挺正常的吧。
　　他们连忙摇了摇头，甩开心中的这个念头。
　　不管如何，正是因为楚狂人才诞生出不详，所以，他是站在大家的对立面的，不能被他的轮回给洗脑。
　　众人继续向前。
　　发现祭坛后的世界更加的荒凉，但是空气中却弥漫着一股悲凉的气息。
　　这股气息来得莫名，但却影响到了所有人，让杨戬等人眼眶都开始发红，好似在悲伤着在这里逝去的那些存在……
　　“这是……天地同悲吗？”
　　萧乘风擦了擦眼角的泪水，悠悠的开口。
　　只有天地同悲，才会在原地留下不可抹去的悲伤，这是天地在悲悯此处逝去的人儿。
　　究竟是谁，可以令天地同悲，他们又为何而逝去？
　　杨戬等人沉默着前行，似乎在默哀。
　　很快，前方出现了一具枯骨，一柄长枪将其贯穿，钉死在地上，它单膝跪地，仰面朝天，似乎在质问着什么，让众人悲伤的情绪更浓。
　　随后，又有一具尸体出现，那是一条巨大的妖兽，如龙一般盘踞在地上，全身千疮百孔，纵然是变成了骨架，它的气息依旧让众人心惊，不敢亵渎。
　　“它已经不是普通的至强了，足以列入巅峰的行列，却死了。”
　　萧乘风伸手摸着它的骨头，呢喃的开口。
　　从气息来看，这枯骨生前的实力就算比不上那位酒徒，但也不会相差多少。
　　能够将它近乎不灭的身体伤成这个模样，这里的战斗简直无法想象。
　　众人默默的向前行走。
　　这里的尸体虽然不多，但是每一个都是外界无法比拟的存在，每看到一个，就让众人心中的悲伤更为的浓烈。
　　不知不觉，他们来到了最深处，此刻，心中的那股悲伤再也压制不住，所有人的泪水都如同决堤一般流淌而下，情绪已经不受自己控制。
　　前方已经接近了尽头，那里出现了五道身影，他们不再是枯骨，而是……石头！
　　杨戬等人走近后才发现，这五人化为了石头，以守护的姿态，共同守护着中心的一盏灯！
　　灯是很普通的一盏油灯，其上有着一缕小火苗跳动，虽然好似风一吹就会熄灭的样子，但是却依旧在顽强的燃烧着，也不知道燃烧了多少岁月，绝对可以称得上是不灭火种。
　　“这是希望之火，绝对不能让其熄灭！”
　　杨戬突然开口，斩金截铁的说出了自己心中强烈的想法。
　　“你说的对。”其他人也都是点头。
　　在看到这油灯的瞬间，他们似乎就看到了自己的宿命，必须要守护这盏灯！
　　杨健等人虽然不知道这五人是谁，但依旧齐齐的向着五个石像鞠躬行礼，他们定然是世界的守护者，甚至在生命的最后时刻都要坚守住那一丝希望。
　　接着，他们试图在这里找到其他的发现，毕竟那一页金纸上可是说这里有着记载净化不详的办法的，可惜并没有其他的收获。
　　突然，巨灵神停在了五个石像的空隙处，疑惑道：“咦？这里的位置是不是空缺出来了？总感觉少了一人。”
　　钧钧道人仔细的看了几眼，惊讶道：“还真是。”
　　按照五位石像的动作和站姿来看，这里应该还会有一个石像才对。
　　“难道在我们之前有人来过，移动了石像？”
　　杨戬提出了自己的猜测，但是很快就自己把这个想法给否决了。
　　先不说这个地方被封印了无数年，他们是第一个进来的，就算真有人在他们之前进来，这些石像虽然已经死了，但是却蕴含有身前的执念，就算是至强者想要挪走只怕都不容易。
　　“我觉得……还有一个石像没死！”萧乘风语不惊人死不休，道出了一个更离谱的猜想。
　　“没死？这怎么可能？！”钧钧道人当即摇头，表示自己不信。
　　这里的悲壮是看得见的，怎么可能有人没死？
　　萧乘风却是眼神中露出复杂的光芒，“当年的楚狂人是无数修士的噩梦，就算是至强者也会害怕，也会选择……逃！”
　　他想到了剑霸。
　　就算剑霸的剑为世间最霸道，就算他的剑心无敌，却依旧……没有在最后时刻勇敢的面对楚狂人。
　　楚狂人是万古之前的第一人，是当时所有人心中的阴影。
　　在大战中，有人选择当逃兵是可能的，就算他是至强者！
　　众人没有在这个问题上深究，当年的事没有人能说得清。
　　“轰！”
　　这个时候，祭坛的方向却是传来一声惊天动地的巨响。
　　杨戬等人循声看去，脸上都是露出惊骇之色，却见那处天空中，有一只巨大的黑手从虚空中探了出来！


第926章 守护最后一方净土
　　那只巨手不知道从何处而来，直接镇压在祭坛之上，欲要从其中捞人！
　　“轰！”
　　祭坛散发出毁灭的红光，直冲天际，向着那巨手冲击而去！
　　就在所有人都以为那巨手会和那道红芒硬抗时，那巨手却是诡异的消失的，如同镜花水月一般消散，再出现时已经在祭坛的侧面！
　　这只手……
　　居然特意避开了祭坛的攻击，不敢硬抗其锋芒！
　　巨手在祭坛上一抓，将上面的人统统捞出，放到了祭坛之外，接着迅速消失。
　　虽然这只手的动作一气呵成，但给人的感觉就是在害怕那祭坛的报复，捞完人就跑……
　　白飘的额头上有着黑气流转，第一时间从轮回的状态醒过来，当即激动道：“多谢主人出手相救！”
　　其他人也是陆陆续续的苏醒，惊悚的看着四周，后怕不已。
　　还有些人则是双目赤红，满脸的狰狞，显然是受到了轮回的影响，入戏太深。
　　他们心中生出一股想法，嘶吼道：“大道无情，我们能靠的只有自己，不详灰雾才是那条康庄大道，旧时代应该逝去！我欲逆天！”
　　“不错，我觉得净化不详是不对的！我们应该膜拜不详，逆了这大道！”
　　“不详灰雾可以让我逝去的亲人复活，我们修道一生，为的不就是这些吗？”
　　“你们不可以去寻找净化不详的办法！”
　　……
　　一边说着，他们还看向其他的修士，试图说服别人成为自己的同类。
　　白飘和天妖王等人看着他们则是流露出杀气。
　　他们虽然也受到了轮回的影响，但是还保持着自己的理智，不管如何，不详灰雾会影响神智，让想法偏激这是事实，绝对不能因为这祭坛的蛊惑，就迷失自己。
　　白飘冷冷一笑，“大道确实无情，但楚狂人也只是想让大家变成他手中的刀，两个我谁都不要，我要做自己的主人，自己强大！”
　　天妖王冷漠道：“敢阻挡我们寻找净化不详的办法，他们已经没救了，杀！”
　　刹那间，两拨人马便厮杀在一起，爆发出大战。
　　远处，杨戬等人将发生的一切都看在眼里，陷入了良久的沉默。
　　萧乘风震撼道：“刚刚那只巨手……是至强者出手了！”
　　“看来那群人的背后，也有黑手在推动。”钧钧道人蹙着眉头开口。
　　杨戬惊叹道：“那位至强者明显对祭坛十分的忌惮，当年的楚狂人，真的是太强了。”
　　这祭坛只是一件死物，而且被留下了不知道多少岁月，但是至强者想要从其中救人，居然还得耍些小心思，不敢正面硬抗，由此可见，楚狂人是多么可怕。
　　突然，钧钧道人面色大变，紧张道：“不好，他们向这里来了，怎么办？”
　　四人的心都是提了起来，感觉那群人正在飞速的接近。
　　“我们必须保护好那盏灯！”
　　杨戬当机立断，转身冲向了那盏灯，现在已经无暇顾及这里有没有禁忌了，先把灯藏起来再说。
　　不过，庆幸的是，他居然毫无阻碍的触碰到了那盏灯，并没有受到禁忌的攻击。
　　杨戬心中一喜，刚刚将那盏灯收起来，便感觉那五大石像身上散发出惊天的气息，无尽玄妙的气息流转，石像散发出光晕。
　　“嗡！”
　　恐怖的压迫感让杨戬四人当场窒息，还不等他们做出反应，那些光晕便笼罩在他们的身上，化为了一股强大的吸力，将他们收入了石像之内。
　　顿时，一股股零碎的记忆出现在他们的脑海中，通过石像的眼睛，他们看到了当年这片战场的惨烈。
　　“可恶，连大道之火都炼不了那个狂人，快，护住大道火种！”
　　“大道不纯了，它自主割裂了，我们必须要保护最后一方净土！”
　　“大道在向我们呼救，天地秩序不可逆，从今日起，我们便是护道者！”
　　“随我杀，杀，杀！杀尽不详！”
　　……
　　无数的修士在天空中混战，血液染红了天地，就算是至强者在两股不同的大势之间，也不过是蝼蚁，随时都会被碾压至死。
　　在这些片段中，杨戬等人看到了好几个伟岸的身影。
　　他们立于苍穹之上，与这片天地同在，一身的实力旷古烁今，个个惊才艳艳，如果没有楚狂人，他们便是惊艳这个时代的人物。
　　大道分崩离析之时，是他们站了出来，坚定不移的护道，自称护道者！
　　甚至，他们看到了落神弓的主人、也看到了柳神的身影，还有融天剑的剑芒……
　　只是……
　　这些身影一个个逝去。
　　石像上开始流淌下泪水，并不是石像在哭，而是杨戬等人在哭。
　　因为在最后时刻，护道者终究没能彻底抹去不详，就连大道也彻底蛰伏。
　　也是此时他们才知道，原来天地同悲不仅仅悲这些人的逝去，还因人性而悲！
　　因为在战斗的最关键时刻，有一部分护道者……跑了！
　　他们脱离了战场，自己躲到了一处净土，以至于错过了抹除不详的最佳时机，天地秩序彻底失衡。
　　“罪人！这群人都是天地的罪人！”
　　杨戬等人同时在心中嘶吼，他们都能感受到那时候这些石像被背叛时心中的痛苦。
　　这个时候，众多遁光降临此地，显露出白飘等人的身形。
　　“这里已经到尽头了，净化不详的办法究竟在哪里？”
　　“这五个石像太不凡了，他们身上的气息甚至超过了那祭坛，净化不详肯定与他们有关！”
　　“他们的动作分明在守护着什么，那中心位置的空处究竟有什么，值得他们守护？”
　　“快看，他们居然在流泪！这到底是怎么回事？”
　　“如此存在，眼泪定然不凡，说不定就是可以净化不详的圣水，让我去舔试试。”
　　……
　　卧槽！
　　听到有人居然丧心病狂的想要舔自己的眼泪，杨戬四人顿时就慌得一批。
　　要不要这么恶心？
　　萧乘风急中生智，当即运转法力开口道：“多少年了，想不到无尽岁月之后，还能有修士来到这里，看来不详再现世间了！”
　　声音缥缈傲慢，充满了浓厚的装逼气味。
　　那些修士齐刷刷的大惊失色，石像居然说话了？！


第927章 赐下圣水
　　“这些石像居然不是死物？！”
　　所有人都心惊不已，看着石像，目光变得无比的敬畏。
　　这些可都是万古之前的最巅峰强者所化，其强大程度无法想象，此时开口说话，定然藏有惊天之秘！
　　说不定跟净化不详有关！
　　果然。
　　下一刻。
　　就听那声音继续从石像里传出。
　　“你们来此是想要找到净化不详的方法对不对？”
　　白飘的眼珠子咕噜一转，当即双膝跪地，虔诚道：“回前辈，正是如此！如今不详灰雾复苏，世界已然进入万古乱局，我等不愿看到生灵涂炭，故而来此寻找拯救世界的办法，还请前辈告知，让我等尽一份自己的心力！”
　　如此冠冕堂皇的话让萧乘风直翻白眼。
　　我信你个鬼！
　　万古之前的那次大劫，连至强者都有逃兵，心中有着自己的谋划，更何况这群人本来就包藏祸心，所谓的拯救苍生不过是一句笑话。
　　其他人也都是顺着白飘的话纷纷双跪地，连声道：“还请前辈告知净化不详的方法，让我等尽一份心力！”
　　“不详祸乱世间，不能再拖了！”
　　“还请前辈伸以援手啊！”
　　……
　　“哈哈哈，好！既然你们都有此等决心，吾甚感欣慰，那便赐予你们净化不详之法吧！”
　　萧乘风故作深沉的哈哈大笑，此言一出，顿时让白飘等人面露喜色，内心激动不已。
　　却听萧乘风接着道：“你们闭上双眼，内心要虔诚！”
　　白飘等人当即依言而做。
　　萧乘风见所有人真的都闭上了眼睛，顿时身子一抖，对着石像中间的那个凹槽处尿出了一泡尿。
　　杨戬等人一开始还没懂萧乘风葫芦里在卖什么药，见到这一幕俱是一愣。
　　巨灵神瞪大了眼睛，震惊道：“卧槽，你准备这样糊弄过去？”
　　萧乘风传音道：“不然呢？那群人都已经丧心病狂的要来舔我们的眼泪了，那多恶心啊！赶紧的，我一个人的尿不够，你们也来！”
　　“也罢，那咱也不厚道一回。”
　　钧钧道人话音刚落，一抛尿便窜射而出，笔直的落在了凹槽之中。
　　这股声音听在白飘等人的耳中，却让他们更加的激动起来。
　　他们已经可以脑补出前辈们施法的画面，一步登天的可能近在眼前。
　　片刻后。
　　萧乘风淡漠道：“可以了，你们睁开眼睛吧。”
　　所有人都是在第一时间睁开眼睛，一眼就看到了那中心位置多出的液体。
　　“圣水，果然跟我想的一样，前辈赐予的是圣水！”
　　“定然是喝了此等圣水，便拥有净化不详的能力！”
　　“哈哈哈，康庄大道就在眼前，从此刻起，我将可以修炼完整的大道！”
　　“多谢前辈赐予圣水！”
　　……
　　众人你一言他一语的议论着，随后纷纷如饿虎扑食般冲向了那些液体，法力翻涌，俱是施展出法术，争夺着其中的液体。
　　哪怕是一滴都不能浪费，张嘴舔舐吃下，还有人努力的用手指沾一点，然后嘬到嘴里。
　　杨戬等人看着他们争抢的模样，纷纷憋着，怕自己笑出声。
　　就在众人争抢进入白热化时，突然间，一股至强之力轰然镇压而下，将此方天地静止。
　　白飘的额头上有着黑雾浮现，这黑雾映照苍穹，照出了一条路径，就见一道身影沿着路径缓缓的走下来。
　　“至……至强！”
　　所有人都是内心狂跳，一动都不敢动。
　　很显然，应该就是他将众人从祭坛上拉了出来，此时见到有机缘诞生，这才亲身降临。
　　“主……主人！”
　　白飘立马谦卑的低下了头，颤声的开口。
　　“你还知道我是你的主人？我助你走到今天这一步，有此等好事也不知道在第一时间叫上我？”
　　黑影冰冷至极的开口，仅仅是散发出愤怒的气息，便让白飘那群人闷哼一声，统统喷出一口血来。
　　在这黑影面前，这群人连蝼蚁都算不上，似乎连对方的一点眼神，一丝情绪都抵抗不了。
　　他们俱是对着那身影匍匐在地，身子颤抖，头都不敢抬。
　　那身影却没有理会他们，而是将目光落在这五个石像身上，眼眸中透着复杂。
　　呢喃自语道：“当年怨不得我们啊，我们修炼了无数年，真的怕死……你们是惊艳那个时代的绝顶天骄，你们要扛起那个时代的大旗，那是你们与生俱来的责任，我们不是啊，我们只是想活着，这没有错吧。”
　　“这个圣水便是你们当初所藏着的最关键的底牌吗？真的可以净化不详吗？”
　　那身影双目放光的盯着那些液体，抬手一捞，便取出了一大把，如同泉水一般送入了他的口中。
　　嗯？
　　有点腥、还有点咸。
　　味道不是很好。
　　不过为了能够变强，这不是什么问题，直接忍了！
　　一口圣泉吞入腹，我命由我不由天！
　　那身影内心激荡的想着，运转着法力迅速的笑话着这些液体，试图感受到其中的不凡。
　　但是，随着液体化开，他丝毫没有察觉到自己有任何的不一样，甚至还有点恶心……
　　怎么会这样？
　　难道是我喝的不够多？
　　那身影眉头一皱，再度一抬手，将剩下的所有液体都招了过来，然后一口吞了下去。
　　只是结局仍然一样，让他没有一丁点变强的感觉，这液体太普通了，真是圣水？
　　他试图推演出这圣水的因果，霎时间脸色就绿了，张嘴“呕”的一声干呕起来。
　　“啊啊啊，你们群卑微的爬虫，居然敢如此折辱于我！给我死！”
　　他面色狰狞的狂吼一声，抬手一掌向着那五个石像拍击而去，恐怖的力量惊天动地，这是他暴怒一击，蕴含有无法估量的毁灭气息。
　　然而，这等攻击落在五大石像上，却仅仅是发出了一声“砰”的闷响，并没有惊起一丝一毫的波澜。
　　纵然是这五人已经化身为石像，却依旧不灭，可以无视这位至强者的攻击！
　　不过，杨戬等人也是被逼了出来，纷纷看着那身影，充满了警惕与嘲弄，纵然面对至强，他们也不惧。
　　“哈哈哈，无数年不见，天冥你的口味变得这么重了，改喝尿了。”
　　伴随着一声大笑，古妖带着左使降临而来。


第928章 我控制不住我自己
　　什么？
　　是尿？！
　　白飘等人的脸色顿变，纷纷原地干呕起来，恨不得把胆汁给呕出来，一个个都戴上了痛苦面具。
　　“不，你们这群畜生，为什么要如此残忍！”
　　“啊啊啊，我喝尿了，我居然喝尿了！”
　　“可恶啊，我不会放过你们的！”
　　……
　　他们看向杨戬等人，都是露出了冰冷的杀意，之前他们把圣水看得有多宝贵，现在就有多么的恶心。
　　萧乘风无赖道：“喂，你们说话可要讲良心，刚刚是你们要舔我们的眼泪，我们这才大发善心让你们喝尿的，怎么现在反而怪起我来了？”
　　“啊啊啊，我必杀你！”众人又是一阵气急。
　　“呵呵，真是一群可怜的人。”古妖发出无情的嘲笑。
　　不过一旁的左使则是习以为常了，她在看到了杨戬等人后，对于天冥喝尿的行为已经感到稀松平常了，反而同情的看了古妖一眼。
　　这古妖也是个可怜人啊，至今还不知道自己的身体都是用残羹冷炙拼凑而成的，居然还嘲笑别人。
　　天冥的怒火几乎要将他给烧得失去理智。
　　他可是堂堂的至强者，至高无上的存在，如今居然喝了几只蝼蚁的尿，这等奇耻大辱，简直就是他修道一生的污点！
　　他要疯了。
　　不过他还是看向了古妖，不悦道：“丑八怪，你是谁？”
　　古妖身上的气息让他忌惮，但是如此奇丑的模样，他以前绝对没见过。
　　古妖冷冷一笑，“天冥，前不久我们可才交过手，这么快就把我忘了？”
　　“是你？古妖？”
　　天冥微微一愣，接着同样发出无情的嘲笑声，“哈哈哈，你还好意思笑我？自己变成了这副丑陋的模样，你怎么好意思走出来的？我如果是你，干脆一头撞死算了！”
　　“你懂个屁，实力才是最重要的，容貌有个什么用？”
　　古妖不以为意的一笑，戏谑道：“倒是你，喝尿有没有使你变强啊？哈哈哈……”
　　“啊！你闭嘴！”
　　天冥再度羞恼，眼中的怒火熊熊燃烧，直接锁定在了杨戬等人的身上，阴沉道：“你们……该死！”
　　“不过，你们居然可以附在那些石像身上，看来是新一代继承了他们意志的人，净化不详的办法是不是在你们身上？交出来我还能给你们留个全尸！”
　　新一代继承意志的人？
　　杨戬等人都是一愣，他们从天冥的嘴里知道了一些消息。
　　显然不是谁都能融入石像的，而且他们取那盏灯时，之所以没有受到攻击，可能也与此有关，最大的可能是受到了高人的庇护！
　　“你不过是临阵脱逃的老鼠，也好意思回来？怎么还有脸活在世上？”
　　萧乘风长剑出鞘，丝毫不惧的持剑指着天冥。
　　“融天剑？我在你身上还感受到了剑霸的气息，有点意思。”
　　天冥的眼中精光一闪，随后轻蔑的一笑，抬起手来，如同井中捞月一般，对着萧乘风等人随意的一捞。
　　刹那间，乾坤倒转。
　　杨戬等人只感觉自己所在的这一方天地被扭转了，明明一切都没有变化，但他们就好似化身为了蝼蚁，正在天冥的掌心之间被他拨弄。
　　一股股恐怖的压力降临在他们的身上，挤压得他们身躯几乎要爆开！
　　“我萧乘风杀的就是至强者！”
　　萧乘风狂吼一声，向着天空猛地斩出了一剑，剑芒如瀑布，冲天而起，宛若银河倒挂倾泻入天空，将那股压力生生的劈开了一道口子。
　　同时，杨戬等人也都没有闲着，纷纷施展出神通，强大的威力震动苍穹，异象疯狂的窜动，与天冥对抗着。
　　“好……好强！”
　　“有点凶猛，他们居然可以在至强者手中支撑！”
　　“怎么可能？他们居然还想着反击！”
　　……
　　白飘等人都惊呆了，看着在天冥的掌心中挣扎的杨戬等人，感到难以置信。
　　至强者强调的就是至强二字。
　　何谓至强？
　　世界之巅也！
　　更何况天冥还不是普通的至强者，而是老牌至强者，实力更是超乎想象。
　　然而杨戬那群人还能在这种强者的手中翻腾，虽然显然没法有大的作为，但也已经很牛逼了。
　　“咦？看来你们还有些本事，难怪能够继承那群人的意志。”
　　天冥惊疑一声，随后脸色更加的阴沉，杀意暴涨。
　　他看出来了，这群人此生定然不凡，必须要将他们扼杀在摇篮之中，而且他还要从他们身上得净化不详的秘密！
　　“说，你们在这里得到了什么？我的耐心是有限的，既然不说，那就先杀一个！”
　　天冥冷酷的开口，他对着杨戬，抬手一指！
　　这一指比刚刚的那一抓还要恐怖，而且针对的只有杨戬一人，足以瞬间将其给抹杀！
　　杨戬只感觉自己大祸临头，生死危机降临，好似下一刻就会死去，毫无悬念。
　　不过，就在这千钧一发之际，一直在一旁看戏的古妖出手了。
　　它猛地踏步而出，抬手一挥，便将天冥的所有的攻势化解，并且挡在了杨戬等人的身前。
　　杨戬：“？？？”
　　天冥：“？？？”
　　古妖：“？？？”
　　这一刻，全场众人的脑袋上同时跳出无数的问号。
　　“古妖，你什么意思？你要救他们？！”天冥的眼神眯起，愤怒的质问。
　　古妖低头看了看自己的双手，懵逼道：“说出来你可能不信，我控制不住我自己。”
　　它一直在旁边围观，只等着天冥解决了杨戬等人，然后跟着一起分享净化不详的办法，剧本都已经写好了，奈何身体不受控制了……
　　天冥的脸色变得更加的阴沉起来，“你觉得我会相信你的鬼话？”
　　“我说的是真的，这身体有古怪。”
　　古妖终于意识到自己的身体有问题，肯定是那些材料有些不对劲，它不由得看向左使。
　　这一看，差点没把它气得背过去。
　　现场哪里还有左使的身影，已经不知道跑到何处去了。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　古妖也快疯了，它的身体却是突然一扭，主动冲向了天冥。
　　“天冥，你注意，我又控制不住我自己了！”


第929章 你不要过来啊
　　古妖一拳轰出，至强之力向着天冥轰击而去，强大到让天地颤抖。
　　“要打就打，你还装什么？”
　　天冥的脸色一沉，怒骂一声，迎击而上。
　　对于古妖说的话，他是一个字都不会信的，还控制不住自己？这不是在侮辱我的智商吗？
　　堂堂至强者，怎么可能控制不住自己。
　　而且……
　　天冥很快就发现。
　　这古妖出手是真特么狠。
　　可谓是招招奔着自己的要害去，而且恐怖的神通抬手就来，拼命的往自己身上招呼。
　　天冥很快就处于了下风，已经有些鼻青脸肿了，质问道：“古妖，你这是要死保这群人啊！他们和你究竟是什么关系？！”
　　“我不是在保他们，我是真的控制不住我自己啊！”
　　古妖一边凶猛的挥动着拳头，一边开口解释。
　　“欺人太甚，欺人太甚！”
　　天冥被气得浑身发抖，眼睛顿时变成了赤红色，全身的力量不再保留，几乎压过了天地的风采。
　　“湮灭结界！”
　　天冥对着古妖抬手一指，毁天灭地的力量顷刻间倾泻而下，有着湮灭一切的神力，将古妖给笼罩，形成了一个灭世结界，其内所有的一切都会湮灭。
　　然而，令他震惊的事情发生了。
　　古妖的身体居然毫发无损，直接冲出了结界，一拳轰在了他的眼睛上面，把天冥的脑袋当场大爆！
　　天冥的生命印记一闪，身躯重新重组，骇然的看着古妖。
　　“你……你这是什么身体，怎么能有如此强度？！”
　　湮灭结界是他的灭世神通，就算是至强者也不敢正面相抗，虽然不能直接灭杀古妖，但是也不可能毫发无损才对。
　　“虽然我很丑，但是我很硬！”
　　古妖回答了他的问题，然后如同疯狗一般继续向着他杀去。
　　这身体当然硬了，毕竟就算是它自己都没办法塑性，只能保持现在这个样子，如果天冥真的能够让这身体崩溃，古妖是高兴还来不及呐。
　　虽然他控制不住自己的身体，但不得不说，这具肉身是真厉害，让他实力暴涨了很多。
　　“你……你不要过来啊！”
　　眼看着古妖向自己杀来，天冥终于有些慌了，他迅速的后退。
　　然而，古妖继续追击。
　　“卧槽！咱俩也没有深仇大恨吧，没必要吧！”
　　“为什么？告诉我为什么？你不要再过来了！”
　　“你连净化不详的办法都不要了吗？你就这么只盯着我？！”
　　天冥越跑越远，语气逐渐的崩溃。
　　古妖在后面追着，“对不起，我真的控制不住我自己啊！”
　　众人：“……”
　　他们眼睁睁的看着两位至强，就这么消失在自己的视线中。
　　万万没想到，至强者出场得那般拉风，退场时却是如此的狼狈……
　　杨戬等人对着古妖行注目礼。
　　他们当然知道原因，一切都出在古妖的那具身体上。
　　骨头用的是高人吃剩的残羹冷炙，血液用的是高人豢养的那些野味的血，这身体它自己当然把握不住。
　　“高人的布局果然深远，连至强者都不过是他的掌中玩物。”
　　“将古妖炼成他的棋子，搅动风云，这手笔当真是大啊！”
　　“高人又救了我们一次啊！”
　　众人感慨万千，对高人的敬畏有如滔滔江水，连绵不绝。
　　他们准备离开这里，毕竟那盏灯已经被他们拿到，这里也没有什么好留念的了。
　　然而，还没动身，就被白飘等人挡住了去路。
　　“各位，你们是第一个到这里的，快说获得了什么？！”白飘眼眸冷冽，冰冷的开口质问。
　　钧钧道人眉头一皱，“我说我们什么都没有得到，你们信吗？”
　　白飘冷笑，“哈哈哈，当然不信！你们还能融入石像，可能什么都没有得到吗？”
　　“有好东西要一起分享，独吞只能把自己撑死！”天妖王也是开口说道，强大的气势锁定在杨戬等人的身上。
　　杨戬看着天妖王，突然长叹一声，“哎，多么好的一身肉啊，就这么浪费了。”
　　“是啊，本体还是头金雕，可是炖汤一绝啊，早知道就不让它喝我们的尿了。”巨灵神也是瓮声瓮气的应喝。
　　天妖王喝了尿，就算是肉质再好也被糟蹋了，绝不能给高人送去。
　　“岂有此理！你们找死！”
　　“咻——”
　　天妖王发出一声尖锐的叫声，抬手一爪向着杨戬功伐而去！
　　对面不仅仅堂而皇之的议论它的肉，还敢把它喝尿的事情拿出来说事，这简直丝毫没有把它放在眼里，赤裸裸的侮辱啊！
　　“一剑耀世！”
　　杨戬还没有出手，突然，一道夺目的剑光以半月形态横扫而来，直接将天妖王的攻势给斩灭，同时落在天妖王的爪子上，将它的手斩断！
　　“啊！”
　　天妖王发出一声惨叫，断手重新长出，身子却飞速的后退，警惕而愤怒的盯着萧乘风。
　　萧乘风传音道：“你先把灯给高人送去，这里我们挡着！迟则生变！”
　　古妖和那位天冥可都是至强者，暗处也不知道还有没有别的至强者，为了以防万一，他们想让杨戬先把那盏灯带走，这样才最保险。
　　杨戬也不知优柔寡断之人，道了一声“好”后便扭头就走！
　　“站住！”
　　“挡住他！”
　　白飘等人脸色一变，当场向着杨戬施展出神通。
　　不过，全都被萧乘风三人给挡下。
　　“哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　眼看着还有人要向着杨戬追去，萧乘风狂笑一声，长剑横扫，划出一道斩天灭地的剑芒，宛若横贯天地，将所有人都逼退的数丈。
　　“原来你就是逼王萧乘风！怎么可能？你的修为……”
　　很多修士虽然没见过萧乘风，但是对于那句‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！’可是耳熟能详的。
　　虽然以前萧乘风的修为还不入他们的眼，但这就是位逼王，已经火出圈了，他们听还是听过的，而且让人难忘。
　　只是……明明传言他不过是第三步至尊而已，连大道主宰都不是，怎么一段时间没看他出来装逼，一出场修为就这么高了？！


第930章 棋道传承
　　“哼，我的实力岂是你们能够想象？过界者，杀！”
　　萧乘风手持长剑，无尽的剑意铺天盖地的散出，霸道而锋利的气息让白飘等人都是一阵胆寒。
　　此时的萧乘风虽然还没有成为至强者，但是已经处于大道主宰境巅峰，而且他的实力原本就在同阶中是佼佼者，可谓是至强者之下的巅峰存在！
　　其剑之利，没有人敢轻易触其锋芒。
　　白飘看出了大家的犹豫，当即大声道：“他们就三个人，大家一起上，净化不详的办法就在眼前，成为至强的道路就在脚下，挡我者死！”
　　这一针鸡血下去，让那些修士都是身子一震，眼中精光爆闪，再度提起劲向着杨戬三人杀来。
　　“一剑霸世！”
　　萧乘风冷喝一声，对着白飘斩出一道红色的剑芒，霸道至极，势不可挡！
　　“命运守护！”
　　“生命枷锁！”
　　“黑暗护盾！”
　　白飘一连施展出三道保命神通，却都在这一剑下湮灭。
　　随后剑芒划过他的肩膀，将其右臂直接斩断！
　　“啊！”
　　白飘惨叫，无比惊怒的后退，生命印记不断地恢复着自己的伤势。
　　然而，萧乘风再度持剑杀来！
　　“保我，大家速来保我！这家伙在针对我！”
　　白飘彻底慌了，扯着嗓子嘶吼，使劲了吃奶的劲儿跑路。
　　“喜欢怂恿人是吧？喜欢算计是吧？敢打我们的注意是吧！给我死！”
　　萧乘风剑光如雨落，疯狂的向着白飘笼罩而去，出手那是一个不客气，杀意滔天。
　　虽然有三名大道主宰向他围攻而来，但全都被他的剑芒给轰击得风雨飘摇，白飘更是肉身被打碎了一次，如同丧家之犬的后撤。
　　嘴里还一边喊着，“主人救我，主人救我啊！”
　　只是他的主人此时正在被古妖追击着，哪里还有空来顾及他。
　　……
　　同一时间。
　　进口位置的那个棋局石刻上。
　　黑白光华依旧在不停的闪烁，宛若一白一黑两条阴阳鱼在游动，无尽的大道之力环绕，格外的神异。
　　而在石刻之内，小狐狸悬浮在一处特殊的空间，身边无数的阴阳二气流转，在她的脚下有一个巨大的棋盘虚影，正在缓缓的旋转。
　　这居然是一个棋道空间，其内蕴含的是完整的棋之大道。
　　此时，小狐狸的脑海里自发的将自己在四合院所看的棋谱统统回顾了起来，无数的白子和黑子流转，化为了一方方小世界，而她抬手之间，就可以拨弄着棋局，以天下一切为棋子。
　　在这个空间里，她宛若顿悟一般，棋道感悟疯狂的增长，将所有的棋法融会贯通，这一刻她回顾和李念凡下棋的过程，这才发现原来和姐夫下棋时，姐夫都是在故意让着她。
　　姐夫的每一步都留有多种后手，妹妹都会给她一种还能赢的错觉。
　　“可恶的姐夫，原来一直在逗我玩！”小狐狸恨恨的想着。
　　在这处空间里，棋之大道是完整的，也没有被灰雾沾染，就像是一位老者，故意给后人留下的一个净土，让棋道得以传承。
　　她仿若看到了一位白发苍苍的老者，他的双眼充满了睿智，安静的端坐在面前，平静的伸出双手道：“左手为地，右手为天，股掌之间便是苍生！”
　　轰！
　　天地的脉络在这一刻清晰的呈现在小狐狸的面前，那纵横交错的丝线，是命运丝线，也是天地运转的轨迹，此刻便如同棋盘一般，只不过，这个棋盘的线条是变动的。
　　同时，她抬手之间，可以在轨迹之间落子，掌控天地脉络！
　　她的境界在这一刻直接冲到了巅峰，接着更是势如破竹的顶破了瓶颈，让她成就了至强之境！
　　然而下一刻，天地之力浩浩荡荡，残缺的大道出现了颤动，小狐狸的境界又从至强之境退了回来，接着，她的境界又重新拔高……
　　至强之境的瓶颈在她面前有如虚设，但是因为天地承受不住，而让她无法成就至强，如今的天地间，大道残缺，再难成就至强！
　　同一时间。
　　源域之中。
　　这里是源界的中心，也是源界的太阳，但其上却是一片漆黑，不见天日！
　　突然，一双深邃的眼睛陡然睁开！
　　这双眼睛极黑，就算在黑暗中，也依旧能清晰的看到它的黑，因为它太深邃了，有如黑洞一般，连黑暗都会被它吸取。
　　“是师父的天地棋道的气息，它居然择主了？！”
　　“师父啊，我才是你的徒弟，你至死也不肯将你的传承传给我，现在居然要留给一个外人！”
　　“可是师父，你的算计终究是留下了破绽，如今的天地间，不可能再诞生出至强者的，你的传承也改变不了这一点。”
　　“而我也终于可以走出这里，你的传承终究还是属于我！”
　　话毕，他的眼睛重新闭上，整个身躯好似与黑暗融为了一体，又好似消失不见……
　　落仙山脉。
　　四合院中。
　　妲己心有所感，豁然抬头看向天空，眼眸似乎穿透了无尽的距离，落在小狐狸的身上。
　　火凤的眉头微微一皱，担忧道：“小狐狸正在突破的关键时期，只是这片天地已经无法再诞生至强者了。”
　　就算是她们，一直待在四合院中，也始终无法踏入那一步。
　　自大道残缺之后，天地大道便好似一摊死水，只会逐渐的凋零，想要重新焕发生机太难太难。
　　妲己眼眸深远，呢喃道：“主人……会有办法的！”
　　后院。
　　趴在岸上的老龟缓缓地睁开了眼睛，叹息道：“上一世败了，这一世真的可以逆转吗？只是不详刚出世时才是最脆弱的时候，这一世要走的路可以上一世还要艰难得多啊！”
　　“卧槽，老乌龟，你，你……你居然开口说话了？！”
　　潭水之下，金龙惊得蹦了出来，震惊的用龙爪指着老龟，好似发现了新大陆。
　　孔雀和奶牛也都是震惊的看了过来，就连柳神都是柳枝飞舞，显得很不平静。
　　老龟可是万年不变的伏在岸边，整日闭着双目，从未开口说过话，气息更是丝毫不显，但所有人都知道它很强，毕竟金龙可是向他借过几次龟壳保命。
　　大家都以为老龟喜静，没想到今天却是主动开口了！


第931章 李念凡的答案
　　“我又不是哑巴，为什么不能说话？”
　　老龟又重新趴了回去，一动不动，只有嘴巴动了两下。
　　小奶牛好奇的开口问道：“那你刚刚的话是什么意思？”
　　见老龟已经把眼睛闭上，似乎又要回归到一动不动的状态，小奶牛连忙道：“不要这么不讲情面嘛，你还喝过我的奶呐！”
　　一旁的孔雀也是连忙开口道：“对啊，你还吃过我的蛋呐！”
　　闻听此言，老龟这才慵懒的睁开了眼睛。
　　它开口道：“上一世，大道争锋，没能彻底净化不详其实便算是输了，因为当不详祸乱再起时，将会没有人再可以制住不详，所以在上一世的最后时刻，大道走出了一条没有人可以想象的道路，这是孤注一掷的一条路，蕴含有无穷无尽的风险。”
　　金龙等人纷纷瞪大了眼睛，老龟的话让他们震惊。
　　金龙忍不住道：“老龟，你知道这么多事情，难道……你从上一世活到了现在？”
　　柳神柳枝飞扬，突然传来一阵阵波动。
　　她似乎有着某种记忆在苏醒，又惊又喜道：“你……你是岁月神龟？”
　　老龟没有否认。
　　顿时，所有人都是微微倒吸一口凉气。
　　“岁月神龟，行走于时空之中，生长于岁月长河，无迹可寻，同时，也是镇守岁月长河的无上存在！居然就是你？！”
　　孔雀煽动着翅膀飞到了老龟的龟壳上，难以置信的道出了秘幸。
　　关于岁月神龟的传说与生俱来的刻着它们的记忆中，这一点非常的莫名其妙，因为这个传说根本没有被证实过，但却就是代代相传，无法抹去。
　　这记忆早就被他们尘封在最深处，想不到在这个时候觉醒。
　　岁月神龟，镇守岁月之力，掌控古今未来，说是第一神兽也不为过，居然真的存在！
　　难怪它如此的懒，连动一下都懒得动，因为它只要一动，就足以掀动时空洪流，造成难以估量的影响，它无数年镇守岁月长河，有如雕像，天生喜静！
　　“居然真的是你，我的主人曾经与你并肩作战过。”
　　柳神的声音再度传来，她想到当年的那一战，因为太过印象深刻，以至于她还能认出岁月神龟。
　　金龙骇然道：“怎么连你也……”
　　“当年那位狂人以身融道，欲要逆乱岁月长河，首当其冲遭殃的就是我。”
　　老龟无奈的开口，接着道：“本来我以为我会死，想不到在居然被主人给捞了回来，保全了性命，当年那一代人，活着的还剩多少？”
　　它的语气充满了唏嘘，看透了岁月的沧桑变幻。
　　小奶牛瞪大了牛眼，“那主人难道是……大道？”
　　“是，也可能不是，我也不知道。这是一条从未走过的路，大道无形，就算是大道自身都说不出个所以然来，谁又能定义呢？”
　　老龟说完便重新闭上了双眼，宛若石化一般，一动不动。
　　金龙等人知道现在怎么叫它都不会动，也就不白费力气了。
　　柳神柳枝飞扬，清冷的声音随着微风传出，“不管主人是不是大道，他显然在重聚当年护道者的力量，他欲要重现上一世的力量，就算上一世败了，但这一世……我相信主人不会败！”
　　“哞，柳前辈说得好！”
　　大奶牛高亢的叫了一声，开口道：“女儿，赶紧随我一起产奶，为主人尽一点绵薄之力！”
　　“哞——”
　　同一时间。
　　杨戬已经走到了四合院的门口，恭敬道：“请问圣君大人在家吗？”
　　“吱呀。”
　　小白把门打开，让杨戬走了进来。
　　行礼道：“见过圣君大人，妲己仙子，火凤仙子。”
　　“咦？二郎真君来了，快请坐吧。”李念凡笑着迎接。
　　他有些奇怪，平时天宫的人都会组团过来，单个过来的情况很少见，也不知道杨戬过来为了什么。
　　对了，他突然想起来，小狐狸跟他们一道出门，还没回来呐。
　　当即问道：“小狐狸怎么样了？还没有回来吗？”
　　杨戬回道：“小狐狸正陷入了一个棋局之中，还未能出来。”
　　陷入棋局了？
　　想不到外面也是有棋道高手的，居然可以让小狐狸乐不思蜀。
　　李念凡点了点头，又问道：“那不知道二郎真君来此所为何事？”
　　杨戬恭恭敬敬道：“圣君大人，小神有一个问题想不通，特意来此想请圣君大人解惑。”
　　“哦？你先说来听听。”
　　李念凡微微一愣，他好奇二郎神会问出什么问题，同时做好了准备，自己如果回答不上来就尴尬了。
　　“小神听到一个故事，有一位修士在爱人死后，一心想要把爱人复活……”
　　杨戬缓缓的将楚狂人的故事讲了出来，讲述过程中，他眉头紧锁，显然内心还在纠结着这个问题。
　　他们陷入楚狂人设下的轮回之中，虽然挣脱了出来，但依旧受到了影响，如果得不到解惑，迟早会滋生出心魔，这便是楚狂人的高明之处，但凡进入那祭坛的人，能走出来的少之又少。
　　“圣君大人，我不知道这件事究竟是对……还是错。”
　　“逆天救人吗……”
　　李念凡的眼中闪过一丝深思，想不到自己居然会听到一个如此狗血的故事，而且二郎神不去修仙，怎么开始思考起人生来了。
　　他看出杨戬眼中充满了求知欲，笑了笑道：“这世上最伤害人的不是无情，而是偏颇的爱，多少人以爱的名义争夺、占有、控制、纠缠，反而不如相忘江湖，顺其自然，很多时候，最大的慈悲就是一视同仁的无情，如果强者可以复活其亲人，那对弱者又是何其不公？”
　　“正所谓天地不仁以万物为刍狗，大道无情，一视同仁，这恰恰才是最公平的，为了一己私利，逆天改命，祸乱苍生，或许从个人的角度来看是英雄，但从大义出发，却是魔道行径。”
　　“一旦大道有了自己的思想，它的一点点偏爱，就会引发天地失衡，这片天地就该民不聊生了。”
　　杨戬的瞳孔微微一缩，在原地愣了片刻，随后起身鞠躬道：“我懂了，多谢圣君大人解惑。”


第932章 大道火种
　　李念凡的一句话，让杨戬的心魔消散，抹去了楚狂人留下的那一缕执念。
　　一己之私与大义对比，孰是孰非局外人自然能看得清楚。
　　“圣君大人，小神还带来了一盏灯。”杨戬将战场中的那盏灯给拿了出来。
　　古朴的油灯上都是斑驳的油渍，充满了岁月的气息，其内那缕小火苗随风摇曳，有如身处于风雨飘摇中，好似随时都会熄灭。
　　杨戬道：“这盏灯燃烧了很久很久，一直都未曾熄灭，只是现在火苗弱了很多。”
　　“这么神奇？难道是长明灯？”
　　李念凡惊了一下，好奇的打量起来。
　　能够被杨戬形容成很久很久，那肯定是真的久，千年万年都有可能。
　　这些神仙就是客气，过来问问题都知道带些报酬上门，如果真是长明灯，那还真有意思。
　　李念凡把油灯拿在手中，看向了其内部，发现在火苗的底部，油水已经快见底了，不过这油水显然不是一般的油水，因为极为的厚重，宛若是固体一般。
　　他微微一笑道：“难怪火苗变弱了，原来是没油了。”
　　这油灯不一般，这油水也不一般，这才让这缕火可以一直燃烧下去。
　　李念凡这里虽然没有油灯，但是……却有油水，这还是当初系统的奖励，在李念凡看来，这玩意儿屁用没有，连灯没有光有个油水有什么用？而且就算有油灯，那这玩意儿也毫无卵用啊。
　　虽然油水和这灯里的油水不一样，但是先试试也好，毕竟是系统奖励的嘛。
　　“你们在这等我一会，我去找些灯油。”
　　李念凡说完，便起身走向了杂物室。
　　妲己等人看着李念凡走进了四合院，眼眸中顿时露出期待之色，主人终于又要出手了吗？
　　“这油灯可是当年灰雾战场所留，是至强者拼命守护的东西，高人真的可以重新点燃吗？”
　　杨戬激动得呢喃自语，他虽然不知道这盏灯代表着什么，但是却知道它意义非凡，本能的想要守护它。
　　妲己开口道：“主人既然出手，那一切皆有可能！”
　　“妲己姐姐，你感受到了吗？当这盏灯出现在四合院里时，院子里的大道变得更加活跃了。”
　　火凤火红的眸子注视着那盏灯，凝重的开口。
　　“汪，是照见前路的感觉，这盏灯的火焰，应该就是传说中的大道火种，此火不灭，大道不止，照亮无数修士的前路。”
　　大黑走了过来，嘴里咬着一块景观盒，将其放在了那盏灯的旁边。
　　下一刻，让所有人都震惊的事情发生了。
　　景观盒中的不详灰雾突然剧烈的翻滚起来，从其内溢出一丝丝灰雾飘到了火焰之上，被燃烧后化为一缕青烟飘散……
　　他们分明感受到，受过大道火种的灼烧后，其内的不详居然被净化了！
　　杨戬又惊又喜道：“金湖现世，可净不详，原来是这个意思，这盏灯真的可以净化不详！”
　　“不对，大黑狗赶紧把那个景观盒给拿走，那火种被不详灰雾搞得越来越小了！”
　　囡囡突然叫了出来，连忙伸出手将景观盒给扔到了一边。
　　“原来大道火种和不详灰雾是对立的，不仅仅大道火种可以焚烧不详，同时不详也可以扑灭火种！狗大爷，你差点闯了大祸了！”
　　秦曼云心有余悸地说道，如果刚刚自己等人不清楚情况，把不详灰雾一股脑的放到油灯上烧，那造成的后果简直太可怕了。
　　“护道者，护道者……原来那些人拼死保护的就是大道火种。”
　　杨戬回想起战场上的惨烈，不由得肃然起敬，是他们用自己的不灭身躯，保住了最后的火种。
　　“汪汪汪，我只是感觉他们有联系，也不知道会出现这种情况啊。”大黑委屈的叫唤了一声。
　　同一时间。
　　金湖之底。
　　棋局之内，小狐狸的气息依旧在起伏，她明明可以突破至至强者，但却受到残破世界的限制，而又退了回来，这布局之人也远远不是普通的至强者可比，他的棋道之力依旧在流转，小狐狸脚下，棋局闪耀着夺目光华。
　　他欲要助小狐狸站稳至强！
　　而在秘境之内，战斗依旧在继续，寂静的战场再度被神通之力肆虐，所有人的身子都破碎过至少一次，不过他们都是大道主宰，生命力惊人，可以瞬间凝聚肉身。
　　“我萧乘风平生最讨厌阴险挑事之人，再吃我一剑！”
　　萧乘风胡须飞扬，依旧在盯着白飘打，融天剑覆盖了一层杀戮红芒，随着萧乘风一扫荡出可怕的剑芒，直刺向白飘的心口位置。
　　“一剑斩魂！”
　　“啊！”
　　“我的心脏！”
　　白飘发出一声惨叫，恐怖的剑芒直接让他的心脏搅碎，更是蕴含有毁灭之力，自碎裂处向着身体内部四溢。
　　他连忙施展生命印记，欲要恢复肉身，然而这一刻，他突然发现自己居然动不了了……
　　不仅仅是他。
　　是所有人。
　　连这片天地都静止了！
　　他们发现，在他们的脚下不知道什么时候，出现了一条条横纵交错的线条，他们站在线条之间，给人的感觉就像是变成了一粒粒棋子！
　　不对，不是像，这一刻他们就是一粒粒棋子！
　　一股滔天大的恐惧莫名的压在每个人的心头，让他们无力反抗，只能任人摆布。
　　紧接着，一只硕大的手出现在苍穹之上，更加做实了他们棋子身份，在这只手之下，可以随意的拨弄他们，决定他们的命运。
　　“以天地为棋，苍生为子，摆弄命运！这是……棋道至强者！”
　　“又有至强者出现了，好强大的力量，连动一下都做不到。”
　　“不对，这只手针对的并不是我们，而是那个入口位置……它针对的是那个棋局？！”
　　“那个棋局中……藏有大秘密！”
　　……
　　他们虽然口不能言，但却是心念百转，惊骇无比。
　　其中最痛苦的要属白飘了。
　　他的心脏刚刚被萧乘风给击碎，便定格无法动弹了，不仅保持着破碎的姿势，关键停止的只是行动，伤势并没有停止。
　　碎心的位置不仅仅在汩汩流淌着鲜血，萧乘风的毁灭剑意还在他体内肆虐，他感觉如果不赶紧结束这个状态，他会活生生的被憋死……


第933章 背叛者
　　在所有人惊骇的目光中，那只巨手缓缓的向着那棋局石刻压去！
　　“不，住手！”
　　萧乘风等人目眦欲裂，耗尽了全身的力量嘶吼出声。
　　小狐狸正在那棋局石刻中，这只巨手的目的再明显不过，显然会对小狐狸不利。
　　然而，此刻的他们不过是棋局中的棋子，如何能有力量反抗棋手的控制，一切都是徒劳无功。
　　“师父啊，你的传承最适合的人是我，当年你执意护道而行，最终陨落于岁月长河之中，而我则活到了现在，这证明我的选择才是正确的，而现在，你想要把传承给一个外人，这又是第二错！”
　　缥缈的声音自天地间响起，众人虽然看不见，但是他们的脑海中似乎隐隐浮现出了一道模糊的人影，高高在上，执棋而行，掌控天地！
　　“现在，就让弟子来纠正你这个错误吧！”
　　那人影缓缓的抬手，于虚空中落下了一子！
　　“轰！”
　　那只巨手威势更甚，直接撞击在了石刻之上，然而，如此惊天一击，石刻居然没有丝毫的损毁。
　　一黑一白两条阴阳鱼在棋局上游动而出，化为一股神异的力量，抵挡住了这一击。
　　同时，石壁棋局凝练成虚影，同样在天地间编织出了一个棋局，将那只巨手都笼罩了进去，至强的棋道之力在天空中碰撞，虽无声无息，但却有惊天的大恐惧笼罩在所有修士的心头，这是来自心底的恐惧，如同本能。
　　不过很快，黑白阴阳鱼就显示出了颓废之态。
　　它的损耗太大太大。
　　这石刻存在了无数年，力量每天都在溢散，同时，为了让小狐狸成为至强，更是消耗了大量的力量，此刻再难抵挡那巨手。
　　“此方天地无法再出至强，师父你应该给徒儿的，现在还给徒儿吧！”
　　巨手主人语气冰冷，情绪激动，再度落下一子。
　　霎时间，阴阳鱼崩溃，棋局石刻上出现了裂缝，巨手以恐怖之姿落了下去。
　　“不！”
　　萧乘风等人身子剧烈的颤抖，欲要挣脱舒服去挡住这一切。
　　这一刻，他们绝望了。
　　不知道该如何应对这一切。
　　棋局无情，欲要湮灭棋子！
　　但……
　　就在这时，忽然间，虚空中传来一声叹息。
　　石刻再度迸发出光亮，一道苍老的虚影缓缓的浮现而出，他双眸平静的面对着巨手，抬手一点，就将其化为了无形。
　　以老者为中心，一个新的棋局诞生了。
　　黑色白色的棋线纵横交织，阴阳之力在虚空中显化，化为掌控天地之力。
　　老者静静的站在那里，挡在了石刻之前，宛若跨越了亘古，从无尽岁月之前来到了现在。
　　棋道之力交错，纵横天地间！
　　这正是石刻棋局的主人……掌棋者。
　　连岁月都在他的棋局之内，跨越了轮回，将自己投影至此。
　　“又……又是一名至强者！”
　　“只是一个虚影，在他周围充斥着岁月痕迹，似乎是跨越了亘古时空而来。”
　　“他……便是石刻的主人吗？”
　　所有修士的身子一松，发现自己从那种状态中恢复了过来，可以行动了。
　　萧乘风三人连忙飞了过来，想要保护小狐狸，敬畏的看着那老者虚影，“前辈，您是……”
　　“交给我！”
　　老者只是淡淡的回了一句，他手中拿着一颗白子，对着石刻棋局缓缓的落下！
　　下一刻，黑白阴阳鱼相互融合，化为世间最强大的棋道之力，掌控这一方天地，连大道都沦为棋子。
　　黑白之力旋转，演化出无尽的世界，向着虚空中冲击而去，震天动地。
　　“逝去之人终究已经逝去，一个死人的布局，纵然再高明也不过是一个死局，就凭这也妄想挡住我，未免也太小看我了。”
　　那个巨手重现，自天空垂落而下，如浪潮席卷而过，一把将那阴阳鱼给抓在了手中。
　　阴阳鱼的力量被压制，在巨手中挣扎，恐怖的毁灭之力流转，让阴阳鱼颤抖起来，出现了湮灭的迹象。
　　那老者的手段，居然并没能将对手逼退，反而似乎要消亡。
　　“不好，仅凭一道虚影根本不是对方的对手。”
　　“小狐狸怎么还不出来，我们也没办法进去，只能眼睁睁的看着……”
　　“做好准备吧，大不了拼了！”
　　萧乘风三人的心沉到了谷底，全身法力提到了极致，脸上出现了决绝之色。
　　“棋局……逆！”
　　突然，老者虚影居然轻吐出了三个字。
　　黑白之气滚滚，无数的黑子和白子落下，相互争斗，彼此抵消。
　　大道扭曲，时空交错，虚空中的阴阳鱼越来越多，逆向旋转。
　　“不，你居然在斩断我们的因果，试图收回我的棋道修为？老东西，你居然布局如此之狠！”
　　巨手的虚影急怒的嘶吼，他第一次慌了。
　　这老者原来早已经在他身上布局，他是这老者的弟子，此时正在被斩断师徒因果，一旦被斩断，那他一身棋道修为就会化为乌有。
　　棋局之中的棋子就是这么悲哀，就算这个棋子再强大，棋手随后拨弄，一个小兵都足以治他于死地。
　　老者的眼中流露出了伤感之色。
　　似乎……他也不愿走到这一步，但不得不清理门户。
　　源域之中。
　　一片寂静的黑暗。
　　一双通红的眼睛豁然睁开，发出一声凄厉的惨叫。
　　他神色冷厉，凝声开口道：“我们同为背叛者，你们还不出手更待何时？真的准备就这么看着新的护道者出世吗？”
　　“棋语者，你一直说着自己青出于蓝而胜于蓝，如今却连自己师父无数年前的布局都破不了，不觉得惭愧吗？”黑暗中，一道戏谑的声音响起。
　　随后，又有一道声音道：“护道者只有那一位有资格选择，有他站在那女子的身后，我们若是出手……”
　　“也罢，我们已经选择了背叛，无数年来都无法离开这暗无天日的所在，趁此机会测一测如今的水有多深也好。”
　　话音落下，又有一只巨手轰然降临。
　　它的出现让胜利的天平瞬间倾斜，直接扭转了棋语者的败局，将那些阴阳鱼统统搅灭，毁灭而至！


第934章 点燃火种
　　四合院中。
　　“终于撕开了。”
　　李念凡将灯油的包装给撕开了，那层塑料壳紧紧贴着罐子，好不容易才用手给扯开。
　　接着，他将灯油倒入了油灯之中。
　　下一刻，那摇摇欲坠的火焰轰然升腾而起，亮度何止提高了十倍，火焰活跃的跳动，印在在场所有人的眼中。
　　“亮了，油灯真的被点亮了！”
　　杨戬在心中激动的疾呼，他能感受到，随着火种被点亮，这盏灯的外表虽然没有发生什么改变，但是气息却强大了太多太多，就好像一个贫瘠的世界，突然重获生机！
　　“那些不详灰雾，正在加速消散！”
　　妲己目光一凝。
　　她注意到，院子中的那些景观盒中的灰雾正在加速流逝，油灯上升腾起袅袅青烟，这些烟便是将不详燃烧后的产物，正在化为最纯粹的大道之力，补齐残缺。
　　火凤和秦曼云等人则是注意到，整个四合院的气息都在改变，每一秒都足以让修炼环境提升一截。
　　……
　　金湖之底。
　　突然出现的第二只巨手，直接湮灭了所有的希望。
　　一位至强者的插手，足以颠覆所有的战力，让胜局改写，一切反抗都是徒劳。
　　然而就在这时。
　　一团火凭空出现。
　　它就这么静静的悬浮在石刻前，似乎是一道幻觉，缥缈无比，又似乎只是寻常火焰，在凌空燃烧。
　　但是，那天空中的两只手却是同时一停。
　　虽然看不到那两只手主人的模样，但是所有人都能感受到，它们在散发出恐惧之情，对这缕火焰有着滔天的恐惧！
　　这个火焰宛若亘古宇宙，蕴含有万千世界之源，散发出无尽的神秘。
　　这个火焰如同世间的第一缕光，映照出世界的诞生，孕育出无尽的大道，它出现在金湖之底，在周围诞生出无数的神异，有圣兽诞生仰天嘶吼，也有仙药临凡异香飘动，还有大道本源，不断的喷涌……
　　战场上的所有修士看着这火焰，就好似和尚看到了真佛，道士听闻了真道，欲要顶礼膜拜。
　　“这究竟是什么火焰，其内仿佛蕴含有完整的大道，不对，它甚至在孕育大道！”
　　“就连至强者都要退让，这缕火焰足以覆灭诸天一切！”
　　“究竟是哪一位出手了，居然有如此威势！”
　　“快看，至强者在退走！”
　　……
　　他们议论纷纷，发出难以置信的惊叹，尤其是看到那两个至强巨手在退走，更是惊骇到了极点。
　　不过紧接着，更让他们惊骇的事情发生了。
　　那两只巨手居然同时燃烧起了火焰！
　　那缕火焰无声无息，似乎毫无杀伤力的在燃烧，那两只巨手更是连触碰都没有触碰到。
　　但是却直接自燃了起来！
　　“不，这是大道火种，无形无质，我们看到的只是它的显化，其实它无处不在！”
　　“是我们低估了那一位的决心，我们不该动他的护道者的，大道火种被点燃，战场的狼烟已起，所有人将再无退路！”
　　“退，退，退！”
　　虚空中，两名至强者慌乱的对话让所有人都毛骨悚然，大为震撼。
　　同时，那两只巨手从天空中落下，被火焰燃烧着化为了虚无，两位至强者居然断臂求生，自斩了那手臂！
　　所有人全身汗毛乍起，看着那火焰说不出话来。
　　火焰依旧在静静的燃烧。
　　苍穹之上，通天瀑布显化，倒挂于天地间，还有已经枯萎的老树突然长出新芽从天而起，散发出无尽的神华，长出长生道果，也有黯淡无光的神兵突然绽放出惊世之威，横空出世，斩灭星河！
　　……
　　天地之间，无数的异象显化，大道之力如潮水一般袭来，让整个源界得到了升华，原本如同一摊死水的大道，重新有了活力，呈现出惊人之威。
　　不仅仅是金湖之底，源界的四域，统统都出现了异象。
　　“发生了什么，为什么有很多古老的存在在复苏？”
　　“悟道树重新焕发了生机，生灵之泉的泉眼重现，它们不是在远古就消亡了吗？”
　　“大道之力在跳动，我隐隐看到了前路，似乎断了的路重现了！”
　　“沉寂的大道复苏了，究竟发生了什么，还是何人的手笔？灰雾要被镇压了吗？”
　　……
　　源界震荡，无数修士心惊，他们第一次感觉到了大道的气息，似乎在宣告自己的回归。
　　源域之内。
　　棋语者和另一位至强各自断了一臂。
　　他们在喘息，在惊惧。
　　这一条手臂是被大道火种烧断，可以说永远都无法长出了，就算他们是至强者，也断臂也已成事实，无法改变，能抱住一条命已经是不幸中的万幸。
　　“是大道在复苏，当年的他居然还未死，为了一名护道者，真的选择了出手，点燃了战火！”
　　另一位至强气急败坏道：“棋语者，老子是被你拉下水的，我只是出手试探，就被你坑没了一条手臂！”
　　黑暗中，又有一道声音响起：“断了一条手臂罢了，比起困在这暗无天日的所在，一切都是值得的。”
　　“没错，大道火种既然重现，那针对我们的禁制也就松动了，那两位又要陷入大战之中，我等的谋划也有望实现。”
　　“谋划那两位？想找死吗？当年若非我们背叛大道，大道不一定会败，但纵然是最后一丝神念，依旧将我等困在了源域之中无数的岁月，只有等他重新归来，才有重见天日的可能。”
　　又是一道声音响起，透着后怕，同时揭露出了一段秘幸。
　　当年大道一分为二，一是正统，一是不详，双方修士死战不退，打得天地失衡。
　　然而，在最后的决战中，有些正统至强者临阵脱逃，自己开辟出一方净土试图躲避生死，让大道没能彻底抹去不详，双方纷纷陷入了沉寂。
　　不过在沉寂之前，那一位仅仅是一丝念头，便让那些背叛者永生永世的困在了那一方净土之中，并且永生永世见不到太阳，生活在黑暗之中。
　　也只有经过了无数年的岁月，世界重新出现了那一位的影子，他们的禁制才开始逐渐的松动，一直到如今大道之火重现，给与了他们挣脱囚笼的可能。


第935章 入至强
　　整个源界，异象逐渐的平息，然而所有人的心却久久无法平静。
　　当时灰雾祸乱世间，大道蛰伏，一直不见动作，现在终于又开始活跃起来了。
　　而在金湖之底。
　　那老者虚影对着无尽的虚空盈盈一拜，没有言语，只有敬畏，随后随风而散，无影无踪。
　　白飘等人看到这一幕，俱是头皮炸裂。
　　这老者的强大有目共睹，以棋道布局万古，连岁月时空都在他的掌控之内，他的这一拜世间有谁能承受得住？
　　他又是在拜谁？
　　不过不等他们细想，一股新的异象轰然问世。
　　七彩莲花绽放，天地之桥现世，大道气息如云似海，疯狂的翻涌，汇聚至那石刻棋盘之内。
　　小狐狸一步踏出，身姿绰约，美得让人窒息。
　　她被流光笼罩，强大的气息引得天地低垂，天地之桥震颤。
　　这一刻，她终于打破了天地桎梏，踏入至强之列！
　　仅仅是流露出的一丝气息，就让在场所有人心肝俱颤，动都不敢动。
　　“至……至强，居然还有人可以踏入至强！是前路重现了吗？”
　　“自不详出世，天地间便再没有出现过至强，如今历史要被改写了吗？”
　　“这女子和那群人是一伙的，如今她步入至强，我们岂不是死定了？”
　　“他们的背后，究竟站着多么可怕的存在啊！”
　　“完了，完了……”
　　……
　　那群人顿时慌了，身子因为恐惧而颤抖。
　　就算是白飘也是脸色煞白，他的那位主人已经不知道跑得哪里去了，而且就算是那位主人还在，他也不觉得他的主人能保得住自己。
　　萧乘风三人则是又惊又喜，无比羡慕道：“恭喜小狐狸仙子成为至强。”
　　“呀，我这就成为至强了吗？我都没怎么修炼过呐。”
　　小狐狸睁开了眼睛，惊奇无比，充满了天真。
　　她当初还只是跟着姐姐屁股后面的一只六尾灵狐，修炼偷懒，跟着姐姐蹭吃蹭喝，自从进入四合院后，沉迷于下棋，当初可是连化形都不敢，害怕天劫。
　　怎么就不知不觉成为至强了？
　　她的话顿时让萧乘风三人泪流满面，心态几乎要炸裂，但还得保持着笑容。
　　萧乘风发现自己这个逼王当得实在是太失败了，论装逼，连小狐狸都不如。
　　“咻——”
　　这个时候，突然有数道流光冲天而起，向着金湖外跑去，正是白飘那群人。
　　他们看准时机，不敢发出丝毫的声响，只是全力闷头跑路，希望能躲过一劫。
　　然而，小狐狸仅仅是看了一眼，心念一动，他们的身影便定格在了原地，无法动弹。
　　小狐狸疑惑道：“跑什么啊？我很可怕吗？”
　　钧钧道人解释道：“小狐狸仙子，这群人不是好人，害怕你是应该的，刚刚还与我们动手呐。”
　　“那你们准备怎么处置？”小狐狸点了点头问道。
　　“当然是全灭了，交给我们就好，不要脏了小狐狸仙子的手。”
　　萧乘风冷然的开口，随后和钧钧道人、巨灵神一起出手，将那群人统统镇杀！
　　小狐狸开口道：“刚刚我感觉到了姐夫的气息，是姐夫出手了吗？”
　　巨灵神直言道：“这世上除了高人，估计没人能够让天地出现如此大的动荡了。”
　　“刚刚的情况真是凶险万分啊，高人定然是为了保护小狐狸仙子，这才出手的。”钧钧道人后怕的开口。
　　萧乘风问道：“咱们现在回去吗？”
　　“嗯，不过我好不容易出来一趟，也不能空着手回去。”
　　小狐狸点了点头，思索片刻，眼睛突然变得亮晶晶起来。
　　“不知道带什么，那就带些野味回家吧，我想要吃……红烧狮子头、鹿血酒……对了，还有姐姐喜欢吃蘑菇炖大雕、姐夫喜欢吃鲍鱼捞饭……”
　　小狐狸嘴里念叨着，同时抬手轻点，似乎在选择着什么。
　　同一时间，南斗星域的无尽大山中。
　　一头狮子王站于山巅之上，神情冷傲，面容威严，俯瞰着脚下无数的大妖，气势惊人。
　　它正在慷慨激昂的发表演讲。
　　“小的们，刚刚的异象你们都看到了，天地大变开启，大道重新浮现，无数逝去的古老存在相继复苏，而我，也就在刚刚，突破成为了大道主宰，这片崭新的天地必将有我的一席之地！”
　　“大王威武，恭贺威武……”
　　狮子王享受着群妖的膜拜，接着又道：“而在距离我们不远的城池就有一条道灵泉复苏了，都做好准备，接下来就是我们大显身手的时候了，咱们立刻……”
　　狮子王的声音戛然而止，不仅仅是声音，连人都没了。
　　众妖原本都瞪大了眼睛，聚精会神的听着，亲眼见证了它们的王消失在眼前的景象，一时间都没能回过味来。
　　就这么突兀的，毫无征兆的，消失在了原地。
　　“王，我们的王不见了？！”
　　“怎么会这样，说没就没了？”
　　“王，你听得见吗？大家赶紧分头找找。”
　　“世界出Bug了，把我们的王给弄没了。”
　　……
　　相似的一幕在很多地方上演。
　　而在小狐狸身边，则是一个接着一个野味被她横跨着空间给捞了过来，全都是大道主宰境，就连那只蘑菇精，都有大道主宰修为，超级大补。
　　这一幕惊爆了萧乘风三人的眼球，让他们傻傻的看着。
　　不愧是棋道啊，以天地为棋局，万灵为棋子。
　　同样吓呆了那些被捞过来的野味，它们懵逼的看着四周，还没想通究竟发生了什么。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　它们有太多的问号。
　　只是还不等它们问出口，就已经被萧乘风三人捆绑了起来，随着小狐狸一起向着四合院而去……
　　四合院中。
　　妲己等人围在油灯的身边，只感觉体内的法力在疯狂的躁动。
　　随着大道火种提高了四合院的修炼环境，补齐了大道残缺，她们体内积蓄的力量轰然暴起，迅速的把她们推向了一个新的高度。
　　秦曼云闭上了眼睛，耳边似乎有琴音在响彻，那是大道在弹琴，司徒沁看着眼前的白纸，似乎能看到大道在上面勾勒出画作，就连大黑以及那群鸡也都安静了下来，进入其妙的意境……


第936章 背叛者入世
　　“姐夫，我回来啦。”
　　门外传来小狐狸开心的声音。
　　小白走过去将门打开，就见小狐狸蹦蹦跳跳的跑了进来，看来颇为的开心。
　　李念凡笑着问道：“看你这个样子，下棋是赢了？”
　　“嗯嗯。”
　　小狐狸连连点头，接着道：“不仅赢了，我的修为还涨了好多呐。”
　　李念凡惊讶的点头，“哦吼，那确实是可喜可贺。”
　　“姐姐，我突破了哦。”
　　接着，小狐狸直接看向了妲己，兴奋的诉说着这个喜讯，不过明眼人都能听出她的言外之意。
　　她在向妲己炫耀呐，这是要反了天了。
　　毕竟，平时妲己对小狐狸可是很严格的，现在小狐狸突然修为大涨，自认为自己的实力超过了妲己，就准备秀一波优越感。
　　然而下一刻，一股极度冰寒的力量从妲己的身上溢散而出，让小狐狸脸上的笑容瞬间僵硬。
　　妲己淡淡道：“哦？是吗？所以你是什么意思？”
　　“额……姐姐，你，你也突破了？”
　　感受着妲己身上的那股气息，小狐狸瞪大了眼睛，嘴巴顿时扁了下去。
　　原本还想看看姐姐被自己反超时的样子，想不到最终是自己天真了。
　　“哼，记住不要得意忘形。”妲己说教了一声。
　　小狐狸立刻乖乖道：“哦……”
　　接着，她又小心翼翼的看向火凤，“火凤姐姐，你呢？”
　　火凤红唇勾起，脸上露出一个迷人的微笑，一丝炙热的气息溢散而出，“你觉得呢？”
　　小狐狸的优越感再度减少，目光不由得看向秦曼云、司徒沁和囡囡、龙儿。
　　秦曼云笑着道；“我们还差一点，不过应该也快了。”
　　听到这话，小狐狸这才稍微开心了些，自己果然还是很强哒！
　　一旁的杨戬则是听得内流满面，高人身边果然都是一群怪物啊，突破至强就跟玩儿似的，我在旁边听着实在是太受打击了。
　　因为李念凡点燃了油灯，四合院中大道之力得到补齐，借助大道火种的力量让四合院中所有人的修为都提高了一大截，杨戬自然也沾光不少。
　　不过他现在的修为也就跟萧乘风半斤八两，虽然说是大道主宰巅峰，但是和至强者还有着天壤之别，一步只差，如同鸿沟，无法量计。
　　所以他大受打击。
　　这时，却听李念凡轻叹一声开口了。
　　“你们能修炼真是幸福啊，实力每次突破都是一种喜悦，像我就没办法体会这种喜悦，羡慕啊。”
　　顿时，整个四合院都安静下来了。
　　众人尽皆无语。
　　你那是无法修炼吗？你分明就是已经到了最顶了，实在没有进步空间了。
　　我们之所以突破，是因为我们还是弱鸡啊！
　　杨戬真的想哭，又被深深的打击到了。
　　小狐狸想起了什么，献宝道：“对了姐夫，我还带了好多好东西，你快跟我出去看看。”
　　“哦？那我得瞧瞧。”
　　李念凡期待地笑道。
　　他跟着小狐狸走到四合院外，一眼就看到那些野味，清一色全都是精品，而且都是难得的野味，不由得大喜过望。
　　“你带回来的这些野味真的可以啊，可以做成很多不同的美食，每天都能换着吃，大雕汤、鲍鱼饭，倒是很久没吃了。”
　　“嘻嘻嘻，姐夫，我厉害吧。”小狐狸的眼睛弯成了月牙。
　　李念凡竖了一个大拇指，“确实厉害。”
　　……
　　同一时间。
　　东华星域。
　　无尽之海。
　　酒徒坐在海水之上，手举着大葫芦正在狂饮。
　　他的屁股底下海浪翻滚，海水起伏不定，他就好似空气一般，既不影响海水，本身也不受海水的影响。
　　这个时候，一道身影自天空中缓缓走来，这身影没了一条手臂，停在半空，居高临下的看着酒徒，全身有一黑一白阴阳大道气息流转。
　　他低沉道：“酒徒，当年你侥幸未死，经历这么多年的枯守，你还是没有放弃。”
　　“我倒是希望我当年战死了，这样就不用在想起你们这群老鼠时感到恶心了。”
　　酒徒擦了擦嘴角的酒水，眼眸中透着极致的冰冷。
　　那身影淡漠道：“修道之路本就是自私的，为了登临至高，便要去争那哪怕一丝的可能，死战……是愚蠢的行为。”
　　“这种话也只有你这种弑师灭道的人才能说的出来，当年你师父已经看出你心术不正，棋道布局不择手段，但不忍埋没你的天赋，最后他还是信错了人，你是天生的背叛者！”
　　酒徒喝了一口酒，眼眸深邃而迷离，道出了当年的秘幸。
　　接着，他哈哈笑道：“被封印了无数年，刚刚入世又断去了一条手臂，这种滋味不好受吧？”
　　这断臂之人正是棋语者！
　　棋语者面色平静，笑着道：“我虽断去一臂，但却让封印松动，重活了自由，我们这群背叛者再度入世，这何尝不是一种断臂求生，现在我站在这里，便是要布局天地！”
　　酒徒冷笑，“小辈，就凭你也敢在我面前大放厥词？”
　　他称呼棋语者为小辈，只因为他和棋语者的师父是同辈，棋语者并不被他放在眼里，更何况如今棋语者还断了一臂。
　　不过他的话音刚落，又有两道身影从高空中踏步而出，以品字形，将酒徒包围在中心，其中一人也是独臂。
　　“酒徒，好久不见。”
　　“酒徒，大道已经不存，你又何必死守，加入我们，放弃镇守这片海域，将会迎来我们的曙光！”
　　酒徒一眼就看出了他们的目的，开口道：“你们是想要释放不详灰雾，让那一位跟不详灰雾拼个两败俱伤，好让你们从中得利，当年你们也打的这个算盘吧，结果便是如同蝼蚁一般，被一个念头镇封无数年，如今还敢出来？”
　　“‘他’的脾气你我都懂，既然当年选择了成为背叛者，那我们就已经没有退路可言了，这一次，‘他’才刚刚复苏，不详也是刚刚浮现，我们并不是没有机会。”
　　棋语者笑着道：“‘他’当年只能够把我们封印，说明已经到达了极限，否则，我们活不到现在。”


第937章 以一敌四
　　“刚刚从禁制之地出来，就迫不及待的出来搞事，这说明你们对‘他’尤其的忌惮啊！”
　　酒徒冷笑的开口，“怎么？如今‘他’的复苏，让你们慌了？”
　　棋语者淡漠道：“成王败寇，大家都是布局者，棋局未定，一切皆有可能，我们不过是防一手罢了。”
　　“哗啦！”
　　这个时候，无尽之海翻涌。
　　那名老妪自海浪中缓缓的走出，脸上的笑容让脸上的皮肤更加的褶皱恐怖，阴沉沉的看着酒徒。
　　开口道：“呵呵呵，就算没有被不详沾染，人类本身便会争斗不休，彼此算计，酒徒，你可真是悲哀啊。”
　　“悲哀的不是我，而是他们。”
　　酒徒面色平静，淡淡道：“欺师灭道，背叛道心，神魂早已坠入无边的黑暗，与被不详沾染后的白毛怪没有什么区别。”
　　棋语者开口道：“多说无益，灰雾至强，我们联手镇压此人吧。”
　　“老身自然是求之不得。”
　　老妪哈哈大笑，身后的海水冲天而起，化为巨爪将她托起。
　　如今那一位复苏，大道火种重新点燃世间，她知道棋语者这些背叛者是在利用她，想利用不详灰雾对抗那一位，而不详灰雾何尝不是在利用这群背叛者。
　　不到最后的博弈，谁又知道鹿死谁手？
　　“当年你们背叛大道，自我逃避，如今又与不详联手……罢了，罢了，我酒徒今日便替天行道吧！”
　　话毕，酒徒猛地举起葫芦，向自己的嘴里灌了一大口，随后将葫芦往天上一抛。
　　“一壶吞日月！”
　　“哗——”
　　葫芦悬浮于天地间，吞吐出白色玄光，强大的力量让整片无尽之海都静止了，海浪平息，苍穹失色。
　　白色的玄光落在棋语者四人的身上，化为恐怖的吸扯之力，欲要将他们吸入葫芦之中。
　　“一人吞四人，你的胃口有这么大吗？阴阳神龙现！”
　　“吼！”
　　一条半黑半白的阴阳龙横空出世，天地之间横纵相间化为大棋盘，而酒徒则处于棋盘的中心位置，阴阳神龙龙尾一甩，直接拍向了那酒葫芦。
　　只不过，还不等它的尾巴打在酒葫芦上，整条神龙便被吸入了葫芦之中，消失不见。
　　棋语者的眉头一挑，脸色顿时一沉。
　　而此刻，老妪三人也是出手了。
　　老妪抬手一挥，无尽之海顿时倒卷，滔天巨浪凌空而起，不管是海水还是海中的妖兽，统统灌入酒葫芦中，替她抵挡吸扯之力。
　　另一名断手的修士则是身化黑暗，周围变为了无尽的黑，整个人消失不见，只剩下无数的黑色鬼脸，狂笑着进入酒葫芦。
　　另一人盘膝而坐，头顶一片光华，身后幻化出一个巨人虚影，将他抱在怀中，抵挡吸力。
　　酒徒吸了一会儿便眉头微皱，主动停了下来。
　　嫌弃道：“你们这群垃圾玩意儿，不要污了我的美酒！”
　　“棋道，阴阳归元！”
　　棋语者的眼中杀机迸发，指尖大道之力化为了一个黑子，猛地落下！
　　充满杀戮气息的棋道之力化为了一个大磨，向着酒徒镇压而去，欲要将他从世间抹除！
　　老妪目露凶光，枯瘦的爪子伸出，化为五道尖锐的黑色爪印，撕裂了空间，斩灭了大道，迅速的蔓延至酒徒身边。
　　另一名断臂之人则是凝聚出一个黑色的鬼脸，吞天噬地的向着他吞噬而来。
　　另一人身后的法相则是轰出灭世一拳！
　　四名至强者，每一人的神通都足以让天地失衡，引发无尽的祸乱，此时却齐刷刷的攻向一人。
　　中心位置的酒徒好似身处于阴阳颠倒之中，生死不受自己掌控。
　　不过他依旧淡然，抬手向着酒葫芦一指，一股强大的气息透体而出。
　　“以剑祭酒，唯我酒徒！”
　　“唰唰唰！”
　　酒葫芦中刹时飞出四柄飞剑，每一柄都是由酒组成，通体透明，好似水波流转，闪耀诸天，蕴含斩灭一切之能。
　　棋局被一剑斩破，五爪被一剑斩断，鬼脸被一剑刺穿，天地法相被一刀两断！
　　“什么？”
　　“这怎么可能？！”
　　“这无数年来明明大道残缺，你难道还能进步？”
　　棋语者四人尽皆大惊失色，就连老妪也惊呆了，无数年来她跟酒徒彼此争斗，却丝毫没有发现酒徒一直在隐藏自己的实力。
　　同为至强者，但酒徒却以一敌四，一招化解了四人的神通！
　　这其中的差距，让他们感到心寒和挫败。
　　棋语者的心态更加的失衡，之前面对棋局石刻，他的师父显化而出，纵然是死去无数年，却依旧能让自己身处在他的局中，差点隔无尽岁月灭杀自己，如今，酒徒却又能一招破四。
　　这让他意识到，同为至强者，但彼此之间的差距却依旧难以衡量。
　　这些年来，大道残缺，至强之路断绝，身为至强者能维持修为不倒退就很不错了，根本不可能进步。
　　但是这现象在酒徒身上并没有出现，因为他的酒葫芦里一直有着那位赐予的酒！
　　不过酒徒丝毫没有解释的意思，他脚步一迈，第一次使用出杀招，瞬间来到那名法相天地的修士面前，抬手一指点在了他的额头之上。
　　“醉心指！”
　　“啊！”
　　那修士惨叫一声，脑袋顿时爆开，至强鲜血于虚空中炸开，血液中的力量，连空间都在颤抖，似乎难以承受。
　　不过他并没有死亡，强大的生命力让他临死前反扑，抬手一拳轰击在了酒徒身上，将他的胸膛直接贯穿。
　　酒徒的脸色丝毫未变，再次施展酒吞日月，将那名修士全都吸入了酒葫芦之中。
　　随后，他抬手一招，酒葫芦落入手中，随手摇了摇，然后咕嘟咕嘟的灌入嘴里。
　　“哈哈哈，这么多年没有用至强者酿酒了，好酒！”
　　他爽朗的狂笑一声，胸膛处的伤口很快复原，酒气夹杂着杀气，笼罩向另外三人。
　　棋语者见酒徒原来也会受伤，顿时心中大定，抬手之间，又是一个黑子落下，将天地棋局重演。
　　开口道：“至强者之间的伤势可没有那么容易恢复，我们也可以伤到他，并非无法战胜。”
　　老妪和另一名断手修士同时点了点头，至强的气息环绕周身，异象频出，凝重的提防着酒徒。


第938章 出生即无敌
　　背叛者和不详灰雾联手，不仅没能镇压酒徒，还被其轰杀一人。
　　这等实力，不愧是老牌至强者之名。
　　酒徒虽然受伤，但气势升腾至顶峰，不羁的长发乱舞，身子如醉八仙般摇摆，抬手将酒葫芦抛至空中。
　　“我之一醉，敢称世间第一等，谁来与我共饮酒！”
　　“酒……来！”
　　“哗哗哗——”
　　酒葫芦之中，酒水如泉水喷涌而出，并没有流入酒徒的嘴里，而是化为了雾气，笼罩着这一处化为酒界，让这里成为酒雾的世界。
　　只要用鼻子一闻，就相当于在大口饮酒。
　　“哈哈哈，好酒，好酒！”
　　酒徒狂笑。
　　他的身子一荡，身影飘忽不定，转瞬之间就来到那一位断臂修士的身边，同样是一指点出。
　　那修士瞳孔一缩，第一时间施展出逃命神通，“暗即是无！”
　　他的身姿笼罩着黑暗，被酒徒一点直接散去，消失在原地，出现在另一处。
　　“黑暗枷锁！”
　　随后他一指点向酒徒，暗之大道化为黑色枷锁，印刻着奇异的符文，牢牢的将酒徒给锁住。
　　同一时间，棋语者和那老妪也已经出手，强大的神通肆虐着向着酒徒轰击而去！
　　然而，面对他们的神通，酒徒却是直接踏步向前，身子轻轻一震便将黑暗枷锁给震碎，再以肉身硬抗棋语者和老妪的神通，直接将那神通给轰散。
　　等到他们三人回过神来时，酒徒已经走到了老妪的面前，狂躁的一拳轰击在她的胸膛之上，将她的身子轰得炸开，化为漫天的血雾消散。
　　“呼哧，呼哧——”
　　随着酒徒的呼吸，无数的酒雾涌入他的鼻孔，宛若在吞吐雾气。
　　“这是他的酒界，饮酒可免疫神通！”
　　棋语者脸色一沉，指尖凝聚出一粒黑子，轰然砸落在面前的虚空。
　　以大道脉络为线条，凝聚天地棋局，与酒界抗衡，那位断臂修士同样是凝聚暗之道界，欲要侵蚀酒界！
　　哗啦！
　　无尽之海翻涌，那老妪再度现身，以无尽海水为引，同样镇压向酒徒的酒界。
　　她和刚刚死去的那位至强者不同，她与无尽之海一体，海水不干她即不死！
　　四人之间，大道之力弥漫整个天地，让此方世界脱离了原本的世界，大道本源扭曲碰撞，化为力量洪流，让无尽之海浪涛惊世。
　　在此方世界中，他们全都无法施展神通，俱是以肉身力量交战，饶是如此，他们的每一拳也都有着毁天灭地之能，至强者的一根手指，一滴血液，都是无穷无尽的力量凝聚！
　　“轰轰轰！”
　　四人不停的轰击，肉身不断的破损，血液飞溅，一滴血都有着千万斤重担，滴入无尽之海引得海啸滔天。
　　突然，断臂修士的身体凝聚黑暗长矛，自身后将酒徒给洞穿，暗之大道炸开，将酒徒的腹部直接轰碎，可以看到其体内内脏在有力的跳动，蕴含不死不灭的气息！
　　酒徒的脸色平静，丝毫未觉，反手就将那断臂修士给抓住，呢喃道：“这次真的抓住你了！”
　　他居然是以自身受伤为代价，将那修士抓在手里！
　　断臂修士脸色大变，他发现无论如何都挣脱不了酒徒的大手，同时，一股强大到极致的力量从酒徒的手里传入他的身体，他感觉自己的身体要被撕裂！
　　暗之大道在他周身疯狂的流转闪烁。
　　“啊啊啊！饶……”
　　下一刻——
　　“撕拉！”
　　黑暗直接被一分为二，鲜血洒满苍穹，不死不灭的至强之躯……灭！
　　酒徒随手将手中的黑暗扔入酒葫芦中，接着转身看向棋语者和老妪。
　　他身上伤势弥漫，内腑重创，至强之血汩汩流淌，却恍若不觉，身子依旧如山岳一般屹立，邋遢的外表下，却有一股超级强者的气质。
　　威压阵阵，让棋语者不敢上前。
　　老妪虽然心惊，但还不至于胆寒，因为她背靠不详灰雾，与无尽之海共存，想杀她很难，但棋语者不是。
　　棋语者亲眼见证了两名战友的身陨，感受着酒徒的气势，再也不敢拼命。
　　他作为背叛者，本就怕死，此时不敢赌了。
　　“呼哧，呼哧——”
　　酒徒粗重的呼吸着，绵长悠久，酒雾涌入在他的鼻前翻涌，如同海潮。
　　棋语者指尖不断的凝聚黑子，“哒哒哒”的在自己周身布下，不是为了攻击，而是为了自保，面色凝重而忌惮。
　　“哎！”
　　突然。
　　天地间传来一声叹息。
　　随后，就见一根巨大的手指拨开了云层，从天而降，直奔酒徒而去。
　　一股惊天动地的气势环绕于那一指周围，让人头皮发麻！
　　看着这一指，不会有敬畏之感，也不会有膜拜之感，只有一种感觉，那就是头皮发麻，全身涌现出鸡皮疙瘩。
　　因为这一指上环绕的气息……是无敌！
　　问世间何为无敌。
　　“无敌一指！”
　　“出生即无敌，大道任我行！”
　　这一指，天空好似都要随之坠落。
　　棋语者看到这一幕，瞬息之间退出万万里，敬畏的看着。
　　老妪眼眸中露出惊恐，转身遁入无尽之海，整个海面平静如镜面。
　　唯有酒徒依旧站在原地，仰望着那一指。
　　“噗！”
　　相隔甚远。
　　酒徒受伤的身子就已经开始爆开，一只手直接炸为齑粉。
　　“噗！”
　　紧接着，是第二只手。
　　照这种趋势下去，那只手根本不需要落地，就已经足以将酒徒从世间抹去。
　　“不，我不能过去，那里好恐怖！”
　　“啊啊啊，我控制不住我自己啊，为什么？！”
　　“拦住我，谁来拦住我，我要冲过去送了！”
　　“退，退，退！”
　　突然，远处传来一声无助的声音，却见古妖正在以一种难以想象的速度冲了过来，他嘴上说着退，但是却身不由己，宛若一道流光，直奔那一指而去！
　　这一指太过恐怖，充斥着无敌的气息。
　　古妖怕得要死，恨不得跑得越远越好，但身体却主动来到了那一指之下！
　　棋语者和老妪看到古妖，心中同时冒出了一个念头：这生物……长得好丑！
　　“轰！”
　　那一指笔直的轰击在古妖的身上，就如同弹飞一只苍蝇，将其轰飞了出去！


第939章 不死者
　　“啊——”
　　古妖发出凄惨的叫声掉落在地，砸出一个大坑。
　　“要死了，要死了，要死了！”
　　它惊慌失措，充满了绝望，不过很快叫声就戛然而止。
　　咦？
　　我居然没事，而且并不疼……
　　我的身体居然这么牛逼。
　　古妖‘腾’的一下从大坑里弹射了出来，摸了摸自己的身子，又惊又喜。
　　自己居然硬接了那位的一击？而且毫发无伤？！
　　卧槽！
　　简直屌爆了！
　　他可是无敌者啊，走的是无敌之道，旷古烁今的存在，在无数年前自己可是连正面看一眼的勇气都没有！
　　号称楚狂人之下，此人无敌！
　　但是……
　　却打不死我！
　　而在古妖帮忙抵挡这一击的时候，酒徒已经转身遁入了远处的虚空，脚踩着葫芦，穿越空间，消失在了这一处。
　　那只无敌之手消失，虚空归于了平静。
　　只是，却依旧残留着暴怒的气息，如同雷雨天气的烦闷，让人不安，这是无敌者在愤怒。
　　棋语者和老妪都是瞪大了眼睛，震惊的看着古妖。
　　万万没想到这个突然冒出来的丑八怪居然如此厉害，生生挡住了无敌者的一击。
　　大道不出，楚狂人逝去，无敌者当无敌！
　　这丑八怪……究竟是何等的存在！
　　然而，更让他们震惊的事情发生了。
　　那丑八怪腾空而去，直奔那只无敌之手的方向而去，似乎要去找无敌者报那一指之仇。
　　同时，还虚空中还传来莫名其妙的嘶吼：“哎哎哎，干什么你？谁来拉拉我，不要过去，我特么不要过去啊！”
　　“自杀了，我的身体要去自杀了，无敌者你不要跟我一般见识，我是真的控制不住我自己啊！”
　　……
　　声音渐行渐远，消散在虚空中。
　　老妪和棋语者彼此对视一眼，复杂而震惊。
　　棋语者凝重道：“嘴上说着不要，身体却很诚实，看似矛盾，实则是实力的放荡不羁，强者的脾气果然古怪。”
　　“是啊，此等强者横空出世，让酒徒逃过一死，当真是可惜！”
　　老妪的眼中充满了无尽的惋惜，她被酒徒镇压了无数岁月，今日本可以灭杀他，断了护道者一臂，却功亏一篑，怎能不恨。
　　棋语者淡淡道：“现在已经没人镇压你了，是不是可以尽快释放不详，让不详灰雾再度笼罩世间？”
　　“呵呵，我需要你来教吗？”
　　老妪冷冷一笑，语气不善道：“你继续留在这里，我会忍不住把你给吞了，不若你就成为我不详的一员吧！”
　　她前一刻和棋语者联手，只是为了对付酒徒，如今联手已经结束，也就不需要客气了。
　　而且，她也看得出背叛者们所打的心思，无非就是想要坐收渔翁之利，所以根本不需要有好脸色，一个字，就是干！
　　“区区不详也想沾染我？我劝你不要找死！”
　　棋语者冷哼一声，却是不敢多留，转身就走。
　　老妪看着他的背影，眼中闪过一丝冷意，随后抬手对着无尽之海一挥。
　　膜拜道：“不详始祖啊，您已经沉睡了无尽的岁月，如今镇压已解，是时候出世了！”
　　“呼啦！”
　　“哗啦！”
　　海浪惊天而起，四溢而出。
　　这一刻，无尽之海再度扩张，吞噬着周围的星域。
　　同时，海面之上的不详灰雾有如烟雾升起，向着天地间扩散而去……
　　而除了无尽之海外，外界多地的不详也相继爆发，虽然规模都不如无尽之海，但结合起来同样不可小视。
　　这一天。
　　整个源界的修士都意识到。
　　在大道复苏之后，不详好似在报复其复苏一般，也跟着复苏了，而且，几处镇压不详的修士和宗门统统遭遇了黑手，这天地间，又出现了一只无形的大手，在搅乱风云！
　　祸乱火山群！
　　这里是不亚于无尽之海的不详之处！
　　大地皲裂，一片黑土，立着一座又一座火山。
　　此时，这些火山统统喷涌出不详灰雾，覆盖诸天，遮天蔽日！
　　当年，这座火山与无尽之海便爆发过一次，因为忌惮李念凡射出的那一箭而蛰伏，如今却又相继复苏，欲要将复苏的大道给镇压！
　　火山群前，一个宗门孤独的屹立。
　　这宗门的门墙早已残破，门内没有一个弟子，似乎已经被岁月遗弃。
　　但是，在宗门的最高处，却站着一位老者。
　　他盘膝而坐，道袍飘飞，直面火山群！
　　周围已经统统被不详灰雾所笼罩，只有他一人身上还泛着光，有如黑暗中的一束光，孤独的闪烁着。
　　在他的对面，灰雾之中，一头似龙非龙，似象非象的妖兽笼罩在其中，双眼如同血色之光，凶戾的盯着老者。
　　除了它之外，还有两道人影笼罩在灰雾中，分别飘在老者的左右，至强之力轰鸣。
　　一道人影幽幽的开口，“不死者，无尽之海的酒徒已经跑了，你就算能镇压这里，那也改不了结局，何必继续坚持？”
　　老者闭着眼睛，淡淡道：“当年你们选择背叛，我本以为这已经是最让人鄙夷的事情了，想不到无数年过去了，你们的下线又被拉低了，居然会为了一己之私，主动释放不详，你们……不配与老朽对话！”
　　又一道人影冷酷道：“还敢死撑，不死者，你真以为自己不死吗？”
　　“我当然不会以为自己不死，其实我也早就想死了，因此，当年我恳请‘他’为我打造了一副棺材，可惜当年没有用上，这次用上也是一样！”
　　不死者的语气充斥着一股活腻了的样子，随后抬手一挥，一副古朴的木制棺材便出现在他的身侧，然后，在其他人目瞪口呆的注视下，直接躺了进去。
　　紧接着，那棺材爆发出一阵光华，一股无法形容的神异力量轰然爆发，其惊天之势让那人影和妖兽胆寒。
　　“不死而独活好生无趣，请让我好好死一次，我以我命镇不详！”
　　伴随着那老者的话音落下，那棺材的盖子直接被盖上，然后笔直的冲向了不详灰雾的深处。
　　两道人影和那妖兽想要阻挡，却都被瞬间震开，眼睁睁的看着那棺材坠入最中心的那个火山口中！
　　霎时间，所有的火山口都消停了。
　　原本还在热热闹闹的突突突的喷射个不停，转瞬就萎了，被堵住了。


第940章 再遇周元海
　　“他居然还藏有如此底牌！”
　　不详灰雾之中，一道人影充满了难以置信，语气不甘。
　　另一道人影也是道：“上一世的准备吗？真是个疯子，一口棺材埋葬不死者，以不死之力化为死气，镇压不详。”
　　他们丝毫没有去阻止的意思，因为他们心中明白，这种情况，就算他们耗尽了手段也是无用，根本不在一个量级。
　　他们当即退走，只留下那头似龙非龙的妖兽在挣扎着嚎叫，渐渐的沉入火山，让祸乱火山群重新恢复平静。
　　场上，只剩下那个残破不堪的宗门建筑，见证了这无数年来的风雨变迁……
　　很远之处。
　　正在奔逃的酒徒突然停下了身影。
　　他看着祸乱火山的方向，目光复杂，却是原地寻了一处空地坐下，举起葫芦，一口一口畅快的喝着，一直到片刻后，这才重新转身离开。
　　同一时间。
　　天宫的众人也手忙脚乱起来，天兵天将出动，在源界忙碌开来。
　　萧乘风等人都是面色凝重，他们猜到了一定是不详在反扑，因为高人点燃了大道火种，但是没想到不详的反扑居然如此凶猛，居然以一种霸道的方式蔓延，迅速的吞没万千生灵！
　　“哗啦哗啦！”
　　无尽之海如同不可想象的巨爪，在天地间伸出爪牙，就算是心中不愿吸收不详灰雾的，也很可能会被强制灌入不详，而且，不详生灵与大道生灵在厮杀。
　　那些不详之地失去了镇压，都瞬间疯狂了。
　　“好可怕，不详生灵太多，而且扩张得极快，难怪当年就算是大道也只能选择通过斩断自身来将其阻断，这实在是太难缠了！”
　　钧钧道人面色凝重的开口，感到莫大的压力。
　　现在源界四处都出现了危机，修士之间的战斗无时无刻不在上演，局势变得动荡而混乱。
　　萧乘风深吸一口气，叹道：“融天剑告诉我，有好几处的强者气息都在短暂的绽放过后消失了。”
　　众人尽皆沉默。
　　能够被萧乘风称为强者的，就算不是至强者，也是接近至强者的存在，然而却在短暂的绽放过后消失，很显然是搏命了，然后……陨落了。
　　他们都是无数年来镇压不详的英雄，却陨落在了这一世……
　　巨灵神的眼眶通红，又惊又怒道：“究竟发生了什么？”
　　这个时候，远处却是有一道身影急速而来，身形不稳，气息起伏，显得有些狼狈，很快就停在了众人的面前。
　　“周元海？”
　　萧乘风一愣，当即认出了此人。
　　周元海还是当初在神剑山获得融天剑时结识的，是融天剑上任主人的剑奴后人，而且知晓很多秘幸，当初和大家一同灭了大道丹阁。
　　上次一别，周元海便消失了，想不到在这里会再遇到。
　　萧乘风眉头一挑问道：“你怎么了？”
　　周元海稳住了伤势，开口道：“我原本在一处不祥之地，想要随前辈镇压不详，奈何不敌，拼死才保住了一条小命。”
　　钧钧道人凝重地问道：“不祥之地究竟都怎么了？为什么不详灰雾变得如此厉害？”
　　“不是不详灰雾变得厉害了，是有人在帮它！”
　　周元海沉重的开口，顿了顿又道：“那些人上一世的背叛者，他们临阵脱逃，背叛了大道，如今又担心大道报复他们，再加上自己有私心，所以选择释放不详，让它对抗大道！”
　　“什么？居然是这样！”
　　“这群畜生，不仅仅当初逃跑，现在还反了！”
　　“可恶啊，难怪大道会败，他们同样是祸乱之根！”
　　天宫的众人震惊而愤怒。
　　之前他们便知道有背叛者的存在，想不到这一世这群背叛者更加的过分。
　　“对了，我因缘际会又得到了一件法宝，感觉和融天剑同源，你们是不是在找这个？”
　　突然，周元海又开口了，同时，取出了一柄大斧。
　　“这是……斩道斧？”
　　钧钧道人一愣，随后双眼放光，“这是上古禁区七大战魂之一！”
　　萧乘风也是惊喜道：“没错，我们确实在找它，它也是我们要找的最后一个战魂，想不到就这样拿到了。”
　　七大战魂已得其六，只剩下最后一个，却被周元海给送来了，没有任何的波折。
　　巨灵神好奇道：“道友，你可以啊，这七大战魂可都被掠天盟所得，怎么会落在你的手里？”
　　“掠天盟都已经被人给灭了，宝物自然也就遗失了，我也是恰好得到的。”
　　周元海随口说道，他隐晦的扫了一眼天宫的众人，发现他们对自己的态度都友善了很多，顿时心头大定，经此一役，自己可算是得到了他们的认同了。
　　他尝试性的提了一嘴，“各位道友，如今大祸降临，咱们是不是该去请教一下那位高人，刚好让我把斩道斧献上去？”
　　萧乘风了然的一笑，“呵呵，我说呐，你啊，得到这把斧子肯定费了不少心思吧？原来是为了讨好高人啊！”
　　钧钧道人沉吟片刻，点头道：“既然是最后一位战魂，怎么着也算是补齐了，确实得给高人送去，要不乘风道友，你将他去引荐给高人？”
　　稳了！
　　听闻此言，周元海的嘴角默默的勾起一丝笑容。
　　他布局了无数年，又推动了一次又一次大变，费尽了心机，终于可以见到传说中的‘那一位’了吗？
　　无始无终。
　　无私无念。
　　无欲无求。
　　只要计划顺利，
　　我……可取而代之！
　　萧乘风开口道：“也好，你记好了，我得先跟你讲一下规矩，这很重要！”
　　“洗耳恭听。”周元海郑重其事。
　　然而，萧乘风刚准备说话，两道身影却是同时出现，正是杨戬和酒徒。
　　杨戬满面春风，意气风发，周身气势滚滚，充斥着刚刚从李念凡那里回来，突破着修为的喜悦。
　　酒徒则是全身负伤，气息奄奄，鲜血横流，内脏都露出来了，凄惨到极点。
　　两人同时出现，形成了鲜明的对比，让众人都是懵了一下。
　　萧乘风率先回过味来，当即关切道：“酒徒前辈，您这是怎么了？”


第941章 酒徒：我真的快了
　　酒徒压制了一下伤口，开口道：“无尽之海出了意外，我也是逃出来的。”
　　他被四名至强者围攻，最后又被无敌者攻击，纵然他是至强者，生命印记强大，也不是那么容易恢复的，尤其是最后的那位无敌者，很可能给他留下不可磨灭的伤势。
　　“怎么连你也受伤了？”萧乘风难以置信的惊呼，感到心惊。
　　酒徒的实力他是知道的，无数年来镇压得无尽之海翻不起浪花，压得不详抬不起头来，就算是无数年前也是至强者中的强大存在，居然也输了，而且受了如此严重的伤势。
　　酒徒无奈道：“背叛者们彻底走歪了，我一人独战四人，最后还接了无敌者一招，不死已经奇迹了。”
　　“又是背叛者，这群人……简直禽兽不如，我如果遇到，必然杀他们于剑下！”萧乘风不由得大骂出声。
　　酒徒摇了摇头，“你还是先省省吧，能够活到现在的背叛者全都是至强者，凭现在的你谁也杀不了。”
　　钧钧道人凝重地问道：“对了，酒徒前辈，您刚刚说的无敌者是谁？”
　　从酒徒的语气中不难听出，他对这位无敌者非常的忌惮。
　　“一个生来便走无敌路的家伙，天赋旷古烁今，实力仅次于楚狂人，当年他恒压万古天骄，如果不是最后败给了楚狂人，他的无敌路延伸到今天只怕会可怕到极致。”酒徒的语气中充满了感慨。
　　无敌路！
　　无敌者！
　　众人都是微微吸了一口凉气。
　　能够用无敌二字作为称谓，足可见此人的可怕，更何况，这位还是仅次于楚狂人的存在。
　　楚狂人可以与大道叫板，那这位无敌者便是天下第二？！
　　众人顿时感觉压力山大。
　　“当年我还是挺崇拜这家伙的，只是自从他败给楚狂人后，路就走歪了，没想到连他也当起了背叛者，呵呵，他还敢自称无敌，就是个笑话！”
　　酒徒虽然打不过对方，但是言语中却透着满满的鄙夷。
　　钧钧道人道：“无敌之路最是难走，一次失败滋生执念，从而误入歧途，他这是觉得只要大道和楚狂人两败俱伤，他就能变成真的无敌吧，只能说当局者迷旁观者清。”
　　萧乘风又看向杨戬，“二郎真君的修为涨了这么多，看来是在高人那里蹭了一波机缘啊。”
　　“一般般吧，总算是追上了萧道友你了。”
　　杨戬微微一笑故作谦虚，接着又做出了高深莫测的姿态，一副很神秘的模样，嘴巴都快咧到耳根了。
　　一看他这骚包的样子，众人就知道肯定还有别的好事，巨灵神迫不及待道：“别装了，赶紧说高人还给了你什么好东西？”
　　“好东西要学会分享，你可不能独吞啊。”
　　“杨戬道友，你就别打哑谜了，赶紧拿出来吧。”
　　大家期待的催促着。
　　杨戬这才道：“说来我的运气也好，前一段时间高人不是得到了不少野味吗，恰逢高人用其中的一些酿了熊血宝酒，还让我带回了一些。”
　　“什么？熊血宝酒？！”
　　“高人赐酒了，快拿出来看看！”
　　“莫非是用天妖山那位熊尊者酿造而成？它可是大道至尊的妖兽，必然大补啊！”
　　一听说有酒，酒徒眼中的光芒更像是要射出来一般，催促道：“别光说话啊，赶紧拿出来吧！”
　　杨戬也不多言，当即就抱出来一坛，还未开封，众人便闻到一股浓郁的酒香溢散，更是感受到酒坛中所蕴含的强大灵力。
　　“好酒！仅仅是闻一下，便让我的伤势稳固了很多，这酒中蕴含多种大道，不仅有助于修为，还有疗伤的功效，不愧是出自‘那位’之手，还是一点没变啊。”
　　酒徒的眼中露出感慨之色，一边说着，口水已经滴落而下，馋到不行。
　　他眼珠子咕噜一转，当即道：“诸位道友，这世间运转之道自由其定律，我受伤如此之重，而恰逢高人赠酒给你们，这就叫缘分，此酒合该让我疗伤啊！”
　　正迫不及待要分酒的萧乘风等人动作不由得一滞，酒徒这句话倒是提醒他们了。
　　高人每次赐予他们东西都存在着暗示，这一次刚好和受了重伤的酒徒撞见了，显然也有着关联。
　　当即，他们不敢怠慢。
　　钧钧道人点头道：“酒徒前辈说得对，此酒既然有疗伤之用，那理应先给前辈喝。”
　　“正是。”杨戬等人也没有意见。
　　当即，便由杨戬给酒徒倒了一碗，递了过去。
　　“多谢。”
　　酒徒客气的回应了一声，随后就迫不及待的一饮而尽，脸上露出回味之色。
　　“有效果了，真的有效果了！”
　　酒徒惊喜的高呼，他胸前的伤口以肉眼可见的速度愈合，直接愈合了一半，“快，继续给我酒，我还能喝……咳咳，还得疗伤！”
　　杨戬精神一振，不敢怠慢，当即又给酒徒倒了一碗。
　　“啊，过瘾啊，伤势又恢复了一半，快，就差一点了。”
　　杨戬再倒。
　　“哇呜，又好了一半，我感觉自己即将痊愈，继续。”
　　杨戬再倒。
　　“好，好，好爽！这又是一半好了，你们看，已经好了九成了，再来一碗估计就差不多了。”
　　杨戬再倒。
　　“哎呀，还是差一点，再来……”
　　萧乘风等人跟个傻子一样，瞪大着眼睛，一次又一次的看着，眼看着已经被酒徒喝下去半坛的酒，萧乘风终于忍不住跳将了出来。
　　“你等会儿，酒徒前辈，你确定你的伤还没好？”
　　“你自己看嘛，不过真的快了。”酒徒舔了舔嘴唇，眼睛一直盯着酒坛。
　　萧乘风眉头一挑，“不管如何，你每次都只恢复一半的伤势，我看这酒坛不见底你的伤是好不了了啊！”
　　酒徒不假思索道：“萧道友，我是那种人吗，多少也得给你们没人留一口……咳咳，不是，我觉得我的伤势估计不是这么容易好的，要不你往我的酒葫芦里倒些，剩下的你们分了得了。”
　　萧乘风痛心疾首道：“不光喝你还想拿，万万没想到你一个前辈脸皮这么厚啊！”
　　“太过分了，你这是欺骗我们的感情啊！”
　　“欺骗感情我能忍，欺骗美酒我忍不了，你等着，这也就是我现在打不过你……”
　　“你给我一边儿去吧你，剩下的酒咱们赶紧分了。”


第942章 高人不可打扰
　　酒徒被挤到一边，眼巴巴的看着萧乘风把剩下的熊血酒给喝光，无奈的抿了抿嘴。
　　早知道就先灌一点在酒葫芦里了，这么好的酒直接被喝光了，太浪费了。
　　他感到痛心疾首。
　　还有感到痛心疾首的是周云海。
　　他因为心虚，没敢去跟天宫的那群人抢救，还以为那群人多少会给自己留点，想不到这群老六居然全给喝光了，一口都没有给他剩下……
　　萧乘风抱着空坛子这才注意到周云海，歉意道：“周道友，不好意思，喝得入迷了，忘了给你留点了。”
　　“周道友你新来的还不懂规矩，这种好东西得抢啊，光在旁边看着不行，大家都喝得尽心了，谁会想到你啊。”杨戬语重心长的说教道。
　　钧钧道人笑着道：“下次记得脸皮放厚一点。”
　　“咳咳，贫道受教了。”
　　周云海用咳嗽来掩饰自己的尴尬，同时内心发狠，区区一坛酒而已，等我成功了，抬手之间就可以创造万物，你们这群老六给我等着，我会让你们知道什么叫做绝望！
　　他内心暴虐，脸上却一副平静如水的模样，开口道：“各位道友，咱们是不是可以动身拜访高人了？”
　　萧乘风点了点头，“嗯，可以了。”
　　不过这个时候，酒徒的眉头却是猛地一挑，开口道：“你们要去拜访高人？”
　　“对啊，酒徒前辈是不是也想一起？”
　　酒徒语气凝重道：“这种事还是少去为好。”
　　“为什么？”
　　萧乘风等人都露出了惊讶之色。
　　酒徒的眼神微闪，淡淡道：“你们忘了背叛者了？”
　　背叛者？
　　天宫的众人心头一凛。
　　却听酒徒继续道：“当年背叛者中可是有不少跟我一样应大道而生的存在，那位无敌者也是其一，但最后如何？他们选择了背道而行，这世上，人心最是善变，也最不可测，现在‘那位’情况特殊，还是让人少去拜访为好，不然后果无法估量！”
　　听了酒徒的话，天宫众人顿时恍然，彼此对视一眼也发现自己此前的行为有多冒失。
　　但凡其中有一个人身怀不好的心思，打扰了高人的清修，那所造成的代价，没有人能够承受！
　　“现在你们是他选中的护道者，就要好好的守护，绝对不可有一丝意外发生，不能让上一世的悲剧重演！我不希望你们当中再出背叛者！”
　　酒徒语气幽幽，眼神扫过众人，充满了复杂。
　　萧乘风等人当即斩金截铁道：“酒徒前辈放心，我们不会让您失望的！”
　　杨戬开口道：“酒徒前辈所言甚是，如此的话，我们便不宜去拜访高人了，以后有事就跟高人身边的人沟通吧。”
　　钧钧道人则是对着周云海道：“周道友啊，本来还想把你引荐给高人，此事只能作罢了，实在是抱歉，我想你能够理解吧。”
　　我理解个屁啊！
　　周云海在心中大骂，只感觉像是吃了苍蝇一般难受。
　　他布局这么久，想尽办法接近萧乘风等人，为此还把七大战魂统统给搭上了，连掠天盟都拱手送出去让他们给灭了，为的就是见到‘那一位’啊！
　　万万没想到钓鱼钓到最后，鱼饵全都撒出去了，鱼依旧没能上钩，太特么惨了！
　　酒徒这个畜生，坏我好事，害我功亏一篑啊！
　　他恨呐，却无可奈何，还得赔笑道：“我理解，当然理解，其实拜不拜访无所谓，我有这份心意就够了。”
　　萧乘风当即赞道：“周道友，你有这份觉悟，说明你是个可造之才啊，不错！”
　　“呵呵，谬赞了，谬赞了……”周云海挤出一个比哭还难看的笑容。
　　巨灵神开口问道：“酒徒前辈，如今不详暴乱，我们该怎么做？”
　　酒徒开口道：“当然是动员各大修士镇压不详，这是整个源界的灾祸，没有人能够独善其身，而我们最该关注的是两个地方。”
　　杨戬问道：“哪两个地方？”
　　“一个是无尽之海，它的扩张速度非常快，海水吞没一切，灰雾笼罩苍穹，不用多久，源界的东华星域就会统统被其笼罩，那将会一场可怕的灾难，形成与大道抗衡之势。”
　　“第二个地方是祸乱火山群，它和无尽之海差不多，同样是最可怕的不详所在，现在正被一个老友以生命为代价给封印住了。”
　　酒徒的话让天宫的众人心头微跳，肃然起敬。
　　不管是无尽之海还是祸乱火山群，它们吞没源界的速度定然是极快的，但是有至强者居然以生命为代价封印了祸乱火山群，这份精神实在是让人钦佩。
　　酒徒继续道：“我感觉我那老友不会这么容易死，所以我会去祸乱火山群看看。”
　　萧乘风当即道：“既然如此，那我们也跟您一起去解救那位前辈。”
　　酒徒沉吟片刻，点头道：“也好。”
　　最后，决定由实力最高的杨戬和萧乘风随同酒徒去祸乱火山群，其他人则是带领天兵天将，组织源界的众多修士一同镇压四处的不详之地。
　　“事不宜迟，跟我走！”
　　酒徒话音刚落，身子便腾空而起，直奔祸乱火山群而去，萧乘风和杨戬立刻紧随其后。
　　沿途所过，几乎战斗不断，这是波及整个源界的灾祸，是大道与不详的战斗，因为不详而诞生的白毛怪也越来越多，在纵横杀戮。
　　他们清缴着遇到的不详之地，同时也看到了不少被强大修士创造的世外桃源，整个源界已经大变了模样。
　　同一时间。
　　源域之中，依旧是一片黑暗。
　　古妖追寻着那无敌一指，跨越了无尽的距离，肉身扛过了大道禁制，一路追到了此处。
　　它自己是不想要报仇的，更不敢，但奈何它的身体记仇啊，如同一条疯狗般，追寻着足迹无视阻碍和风险，来到了罪魁祸首跟前。
　　黑暗中，一双睥睨天地的眼睛睁开，瞳孔金光灿灿，浩瀚如宇宙，透着无敌之意，世间无人敢与之对视。
　　古妖在看到这双眼睛时，肝胆俱颤，差点被吓得魂飞魄散。
　　“对不起，打扰了，我真不想这样的。”
　　“真的，你信我，我控制不住我自己。”
　　一边说着，他的身体已经如同饿虎扑食一般，向着无敌者扑了过去！


第943章 无敌防御
　　“咔嚓！”
　　古妖扑了上去，一口咬在了无敌者的身上，发出脆响。
　　无敌者瞪大了眼睛，充斥着愤怒和不可置信，死死盯着咬在自己大腿上的古妖。
　　古妖同样瞪大了眼睛看着他，嘴巴还在用力，眼神却是迷茫而无助。
　　两者大眼瞪小眼。
　　“找死！”
　　无敌者暴怒的大喝，恐怖的气势轰然爆发，强大的力量如同磨盘一般足以碾碎一切，镇压在古妖的身上，将他轰飞了出去。
　　一般情况下，古妖应该是尸骨无存才对。
　　然而，它却是从哪里跌倒再从哪里站起来，原地一蹦跶，再度扑向了无敌者。
　　“嗯？我居然又没事？这我都没事？！”
　　古妖边跑边说，然后再度扑在无敌者身上，张嘴咬了上去，依旧是原来的位置。
　　无敌者有些懵，更为愤怒的把它轰走。
　　“我还是没事？”
　　“卧槽，我这么牛逼？”
　　“哈哈哈，无敌者你不太行啊，大力一点。”
　　古妖从原本的怂开始变得有些飘了，因为它发现自己不仅不受伤，而且连疼痛都感觉不到。
　　这份躯体虽然不受它的控制，但是出奇的强硬啊。
　　“无敌的防御吗？”
　　无敌者看着依旧咬在同一个部位的古妖，充满了愤怒和憋屈。
　　他是无敌者，出生即是无敌，走出无敌之路，神通无敌、防御无敌、速度无敌、实力无敌……
　　然而现在，他发现古妖跟他一样，居然有着无敌的防御，用己之矛攻己之盾，居然攻不破。
　　虽然被古妖咬着他并不会有什么感觉，但……
　　实在是太不雅观了！
　　他无敌者什么时候受过这等屈辱。
　　“轰！”
　　古妖再一次被轰飞。
　　“哟呼，好爽啊，无敌者，我又来咬你喽。”
　　古妖已经彻底放飞自我了，既然无法反抗那就索性享受吧。
　　万古岁月前，无敌者是多么的强大，淫威之盛并不在楚狂人之下，此时居然拿自己没办法，自己想咬就咬，这种感觉多爽。
　　不过，这次还不等他扑到面前，无敌者便猛地抬手，对着古妖一指。
　　刹那间，一个囚笼出现，化为了禁制将古妖给关了进去。
　　“砰！”
　　古妖的身体撞在禁制之上，没能冲破。
　　然后，它就开始不知疲倦的用身体撞击禁制。
　　“砰砰砰！”
　　“封住我算什么本事，有本事咱俩来碰一碰。”
　　“你有本事称无敌，你有本事放我出去啊！”
　　“砰砰砰！”
　　无敌者的眼睛中充满了暴虐，最终无奈的闭上了眼睛，自封听觉，来了个眼不见为净。
　　“随手塑造无敌之躯，看来你真的恢复了，因为我当年的背叛而来恶心我吗？呵呵，有什么意义？无趣！”
　　……
　　祸乱火山群。
　　酒徒带着萧乘风和杨戬已经来到了附近。
　　进入了这里，就已经进入了不详地界，周围全都弥漫着不详灰雾，让杨戬和萧乘风都感到一股压抑之感，心头莫名的烦恼，无比排斥这里的环境。
　　酒徒淡淡道：“你们的境界还是不够，法力不能完全由心，道心随稳但实力不够，这里的不详太过浓郁，你们长时间受到不详侵蚀，依旧会被沾染。”
　　杨戬有些担忧道：“酒徒前辈，那怎么办？”
　　“放心，你们喝了‘那位’的酒，可没有这么容易消化，只要你们不主动吸收，就不会有事。”酒徒微微一笑说道。
　　杨戬和萧乘风不由得翻了个白眼，感觉这家伙纯粹就是在卖弄自己。
　　扯了半天，原来是无效对话，还害自己白白担心了一下。
　　很快，他们就来到了一个残破的建筑前。
　　院墙坍塌，墙壁歪斜，伤痕累累，充满了岁月的痕迹。
　　很明显，这里原本是一个宗门，只不过已经在岁月中化为了尘埃，只留下一片废墟。
　　而最让萧乘风和杨戬震惊的是。
　　在这个建筑附近，散发着一股惊天之力，神圣无敌，不死不灭，却又透着死寂，两股矛盾的感觉彼此相融，形成一股无法相融之力。
　　杨戬惊叹道：“死之极尽便是生，生之极尽便是死，这是生死大道吗？就算是余威都让我感到望尘莫及。”
　　萧乘风也是道：“这里不久前刚刚发生过一场大战，旷世惊人，虽然人已不再，但是光是残留的气息就让不详不敢靠近，成为这处不详之地唯一干净的地方！酒徒前辈，就是你口中的那位朋友吗？”
　　酒徒笑着点了点头，“就是他，这家伙无时无刻不想死，这一次我也不能让他如愿，必须让他死不成！”
　　三人追寻着残留的气息向着祸乱火山群走去。
　　只是他们刚刚踏出那片废墟之地，便有数条长满白毛的怪物冲了出来。
　　这些怪物背身双翼，身形似龙，凶猛无比，不过因为被不详沾染，全身的毛发全都变成了白色，显得更加的恐怖。
　　一旦承受不住不详之力，不仅仅是修士会变成白毛怪，就算是妖兽也同样如此。
　　“一剑断命！”
　　萧乘风手中长剑出鞘，剑芒横扫而出，直接将面前的两头怪物一剑斩为了两截。
　　“玄功奥妙，法相天地！”
　　杨戬则是全身沐浴着金光，背后深处一个三头六臂的金刚法相，气势惊人，一手捏着一头怪物，将它们给捏爆！
　　这些怪物只有两只达到了大道主宰境界，根本不需要酒徒出手，就被杨戬和萧乘风轻易解决。
　　不过，当他们继续向前行走时，还没走出多远，就又遭遇了妖兽袭击，而且实力明显更加强大。
　　“呼呼呼！”
　　周围的火山开始变得不稳定起来，赤红色的岩浆从火山口一点点的流淌而下，如同血液顺着经脉流淌，下一刻，一只只由岩浆组成的怪物轰然冲出，他们随时人形但却没有血肉，通体岩浆，双目似火，气息居然统统达到了大道主宰境界。
　　这一次，没等萧乘风和杨戬出手，酒徒便抬手一指，神通之力席卷天地，至强气息爆发。
　　“醉仙剑指！”
　　一缕缕剑意肆意。
　　“噗噗噗！”
　　周围的所有的岩浆怪物统统炸开，重新化为了流水落地，瞬间清场。


第944章 火山得灵
　　然而，这群岩浆怪物刚刚被灭，火山之中却是再度爬出一头又一头怪物。
　　它们就好像是火山之灵，杀之不尽，而且实力非常的可怕。
　　杨戬的眉头不由得皱起，“火山得灵，这究竟是怎么回事？”
　　虽说天地万物皆可得灵，但是如山石想要得灵却是千难万难。
　　人类为万物之灵长，先生有灵智，接着是动物，然后是植物，一山一石一木本就为死物，想要得灵除非是有逆天机缘，否则断然不成。
　　然而……
　　这里的火山居然统统得灵了，而且不是很弱的那种，反而强大到可怕。
　　“难道不详灰雾还能沾染这些火山？这可是整个祸乱火山群啊！”
　　萧乘风剑荡八荒，斩灭一片岩浆怪物，语气沉重的开口。
　　祸乱火山群方圆万里，火山成片存在，如果每一个都得灵，那他们面对的困境将会超乎想象。
　　“你们忘了你们背后的‘那位’？到了一定的境界，赋予万灵不过是举手投足之间的事情罢了。”
　　酒徒则是淡淡的开口，目光扫视着周围，似乎在寻找着什么。
　　得到酒徒的提醒，萧乘风和杨戬才同时想到，在高人的四合院中，一花一草一石都是无法想象的存在，就算是被他随手折叠的纸张，都能化为无敌神通。
　　所居住的落仙山脉事实上也早已经是超凡脱俗的存在。
　　有了高人做先例，他们顿时也就没有那么震惊了。
　　杨戬深吸一口气，“只是……不详当真是可怕啊，居然可以点化火山群。”
　　“这里有着古怪，跟紧我。”
　　酒徒郑重的说完，脚步向前一迈，踩踏着虚空向前。
　　在他的周身，有着一股神异之力环绕，将周围的岩浆怪物统统搅灭。
　　杨戬和萧乘风二话不说也跟了上去。
　　他们的速度很快，深入祸乱火山群之中。
　　“吼！”
　　突然，路过的一个火山口中，一道赤红色的身影突然窜出，尖锐的爪子向着酒徒抓去！
　　酒徒面容冷厉迎着爪子抬手一点。
　　“噗！”
　　那爪子顿时炸开，不过这个怪物明显不一样，其他的怪物当场身陨，而它只是断了一只手，不仅如此，它嘶吼一声，岩浆翻滚重新将断去的手凝成。
　　至强的气息从它的身上轰然爆发，挡住了三人的去路。
　　同时，另外两座火山也是喷涌出怪物，暴虐的看着三人。
　　这三头怪物同样由岩浆组成，是人的外形，但没有双腿，身子依旧贴在火山口，就好似火山精灵，无法与火山分开，但是却巨大无比。
　　三只怪物站在一起，遮天蔽日，宛若诸神俯视着三只蝼蚁。
　　“唰唰唰！”
　　大量的小怪物也汇聚了过来，一个个以火焰为双眼，形成一个可怖的笑容，盯着三人。
　　杨戬和萧乘风凝重的看着四周，法力从体内浩荡而出。
　　酒徒则是举起酒葫芦喝了一口酒，接着豁然向着那三只至强怪物冲去，“刚好试试用你们酿酒的滋味，酒吞天地！”
　　他手中的葫芦冲天而起，迎风涨大，变得跟至强怪物一样大，悬浮于天地间。
　　一股股强大的吸力传出，至强怪物身形被吸到扭曲，部分身躯化为了岩浆融入酒葫芦中。
　　“吼！”
　　不过，它们嘶吼一声，立刻引得火山之中岩浆冲天而起，化为火红巨爪，向着酒葫芦拍去！
　　“醉仙剑！”
　　酒徒抬手对着葫芦一指，葫芦之中的酒水飞出凝聚成剑，虽然不是神兵利器，但却胜过世间任何一件神兵，将那只火手给斩断，同时去势不减，将一名至强怪物给贯穿。
　　不过，那怪物的伤势很快就得到了火山的滋养直接恢复，一拳向着酒徒轰来！
　　“有酒我无敌，一饮山河动！”
　　酒徒微微一笑，手指轻轻的一勾，酒葫芦中立时飞出一口白酒来到他的面前，他张嘴一口吞下！
　　紧接着，他气势大涨，右手握拳与那岩浆怪物的拳头碰撞在一起。
　　“轰！”
　　岩浆怪物的整条手臂连带巨大的身躯瞬间被轰成了渣，消散于天地间。
　　“吼！”
　　另外两头至强怪物狂吼一声，同时张嘴，喷涌出灭世红芒，洞穿了空间，震散了大道，就好似天地之柱向着酒徒激射而去！
　　“再饮乾坤乱！”
　　酒徒手指再度一勾，张嘴喝了第二口酒，随后在自己的面前用手指画出了几笔。
　　这几笔凝儿不散，在空中凝聚成一个圆形的图案，如同盾牌一般，将那岩浆光柱给挡了下来，僵持不下。
　　不过很快，盾牌突然喷涌出金色光芒，强势反击，不仅将岩浆之柱给吞没，而且向着至强怪物当头轰击而去，将它们直接湮灭！
　　同一时间。
　　萧乘风御剑而行，剑气浩荡于天地间。
　　“剑道我为首，万剑朝宗！”
　　他朗声大叫，自身后突然涌出一柄接着一柄的神剑，环绕着他周身飞舞，随后窜入怪物群中就是一阵乱杀，剑气纵横八万里，一剑霜寒天地惊！
　　可怕额剑势卷起剑气风暴，所过之处将所有的怪物统统搅碎！
　　“见神不坏，不灭金身，无尽天照！”
　　杨戬飞在半空之中，全身金光熠熠，化身为三个头，分别看向三面，在三个头上，第三只眼俱是散发出神异之光。
　　恐怖的力量在其内孕育，随后有光华射出！
　　这光华并不是激光，而是如同太阳一般洒落大地，将一片又一片的怪物给笼罩。
　　但凡处于光华之中的怪物身体统统燃烧起金色的火焰，然后化为了虚无。
　　虽说这些火山之灵中很多也有着大道主宰的实力，但是和萧乘风、杨戬还是有不小的差距的，而且他们不过是火山孕育而出的，除了轻微的天赋神通外并没有厉害的神通，所以实力还不如一般的大道主宰，所以杨戬和萧乘风才能轻易镇杀。
　　但饶是如此，面对如此大量的对手，萧乘风和杨戬还是感到一阵脱力，如果不是因为刚刚才喝了高人赐予的酒，一直在供给着他们力量，他们的法力根本不足以支撑多久。


第945章 喜欢看戏是吧
　　“走，继续向前！”
　　不等杨戬和萧乘风将所有的岩浆怪物给灭杀，事实上也根本杀不尽，酒徒便带着二人继续向着祸乱火山深处而去。
　　他似乎发现了什么，神情凝重。
　　刚刚深入一点，又有火山爆发，至强怪物挡住了前路。
　　“这里有些不对劲。”
　　酒徒蹙着眉头，低沉地说道。
　　祸乱火山和无尽之海应该是同一个层次的地方，但是他此刻才发现，祸乱火山的不详和无尽之海虽然一样浓郁，但是祸乱火山的危险却比无尽之海大得多。
　　这一点……很有古怪。
　　要知道，酒徒可是凭一己之力在无数年来压得无尽之海抬不起头来的存在，但是此刻却感到一阵阵压力，不是因为面前的至强怪物，而是来源于未知。
　　祸乱火山群中似乎藏着与无尽之海不一样的东西，使得这里的危险性大涨，火山不仅得灵，甚至还能孕育出很多至强怪物。
　　这些怪物杀之不尽，而且实力极为的强大。
　　“如果不敢向前，就给我滚！”
　　突然，祸乱火山深处传来一声暴虐的嘶吼，有着龙吟之声传出，威严霸道，挑衅味道十足。
　　“哼！”
　　酒徒冷哼一声，迅速的解决掉对手，迅速深入。
　　不管对方有什么阴谋，他都丝毫不惧，而且祸乱火山他必须深入！
　　不过，随着他们的深入，奇怪的一幕发生了。
　　越是深入，火山越大，但却更加的平静，最后居然连一只岩浆怪物都没有了，无比的平静，人畜无害，好似这里的火山变成了死物。
　　杨戬的眉头微微一挑，惊疑不定道：“这是怎么回事？难道刚刚那道声音其实是虚张声势，事实上越往里越安全，他是想让我们畏惧退走？”
　　“并不是，只是祸乱火山深处被一股无上之力给镇封了，这才让所有的火山都安分下来了。”
　　酒徒闭着眼睛感受了一番，如是说道。
　　此话让杨戬和萧乘风的心微微一惊。
　　祸乱火山群的外面就已经让他们觉得可怕无比了，深处的危险自然是不言而喻的，然而居然被镇封了，那股无上之力的强大可想而知。
　　越是跟着大佬，就越感到自己的渺小。
　　萧乘风眼中精光一闪，开口道：“镇封这里的人……难道就是酒徒前辈的那位老友？”
　　“是，也不是。”
　　酒徒摇了摇头，“我那位老友实力与我半斤八两，还做不到这一步，看来是借助了‘他’的力量。”
　　他看着周围的火山，屏气凝神似乎在搜索着什么，却是猛地抬头，看向一个方向。
　　那个方向有一股股可怕的力量传来，空间震动，大道涟漪荡漾，毁灭神通喷涌，紧接着，就见两道身影出现，正在交手。
　　一人身披黑袍，鹰钩鼻，眼眸阴霾，面庞宽厚，抬手轻轻一抹，周身的空间便轰然蹦碎，再度抬手一抹，空间又恢复如初，化为囚笼罩向对手。
　　空间在他的手中如同玩具，就好似魔方一般可以随意的拨弄、创造与毁灭。
　　这是一名至强者，而且掌握空间大道，不管是毁灭、速度亦或者偷袭都近乎无敌，举手投足之间，便是一方方空间的叠影，破坏力无法形容。
　　他的对手是一名光着膀子的壮汉，模样普通，浓眉大眼，周身同样环绕着至强气息，身体散发出乌黑色的光芒，面对一次次的空间崩碎，他一点不惧，任由空间之力轰击在他身上。
　　纵然是空间崩塌，世界磨灭，他的身躯依旧无损！
　　随着他一拳打出，黑袍人的空间叠影迅速的被湮灭，强大而霸道。
　　这是怎么回事？
　　萧乘风和杨戬都屏住了呼吸，他们不明白为什么会突然冒出来两名火拼的至强者，不敢发出声音害怕引起对方的注意。
　　不过，酒徒却没有观战的打算，他抬手对着酒葫芦一指，引出两条酒水，化为短剑分别向着二人刺去！
　　长剑破空，蕴含有毁灭一切的剑意。
　　这一幕让萧乘风和杨戬看得目瞪口呆，万万没想到酒徒不仅插手，而且直接对两人出手，也不怕对方两人反过来联手干他，心真大啊。
　　那两人果然同时停手，各自施展手段将酒徒的攻势给化解。
　　“酒徒，你什么时候变得如此不讲武德了，还搞起了趁人之危！”
　　壮汉对着酒徒不满地说道，黑袍人则是默默的向后退出一段距离，警惕的看着二人。
　　“力者，你一个叛徒也好意思讲武德？”酒徒冷着脸说道。
　　壮汉说道：“我只是胆小怕死，背叛并非我的本意，你不会记我的仇吧，当年没出手的可不止我一个，剑霸不也没有出手。”
　　酒徒冷漠道：“就算是战场上的逃兵也会被人不齿，处以死刑，更何况当年那种天地大劫，剑霸已经解脱了，你什么时候解脱。”
　　力者指着黑袍人说道：“我承认我理亏，但是罪不至死啊，当年我如果出手是必死的，肯定得跑啊，这次我不是回来救不死者了吗？先别扯那么多，你我联手把这个乱空着给灭了，他才是彻底的背叛者！”
　　黑袍人一直注意着他们，冷不丁被力者一指，全身上下的汗毛轰然炸起，宛若有天大的危机降临。
　　空间大道瞬间运转，至强空间守护周身，不仅可以抵挡强大的攻击，还让他遁入了另一处空间。
　　然而……
　　没用！
　　他的空间防御瞬间蹦碎，一把短小的酒剑直接洞穿他的身躯，在他的胸口留下一个窟窿！
　　“怎么可能，什么时候……”
　　乱空者的瞳孔陡然放大，惊惧的看着酒徒和力者。
　　他瞬间意识到什么，愤怒道：“你们两个刚刚是在演我？！”
　　刚刚酒徒和力者两人看似在打嘴炮，但却是装样子给乱空者看的，就是为了让乱空者放松警惕，暗地里一直在酝酿强力一击，乱空者果然上当。
　　“哈哈哈，喜欢看戏是吧，看戏可是要给门票的！”
　　力者哈哈一笑，脚步猛地向前一踏，握紧了拳头对着乱空者一拳轰出！


第946章 筛选与培养
　　乱空者面色一沉，眼中有着怒火升腾。
　　低沉道：“神通，空间放逐！”
　　他周身的空间化为了一个黑洞，力者的那一拳直接轰在了黑洞之中，连带着整个人都进入了黑洞之内。
　　空间重新恢复，力者却不见了踪影，不知道被放逐去了何地。
　　接着，乱空者根本没有去看酒徒，而是身形直接消失在原地，遁入了空间逃跑。
　　只不过，他的身形刚刚消失，一柄酒剑便划破了天际，将他又给逼了出来。
　　一柄接着一柄酒剑从酒徒的酒葫芦里飞出，至强气息环绕，蕴含有毁天灭地之威，可以刺穿一切大道，就连空间大道的痕迹都能穿透，让乱空者无所遁形。
　　“空间凝固！”
　　乱空者抬手一指，大道之力浩荡而出，那些酒剑便停滞在了原地，身处的空间直接凝固。
　　“酒气不绝，剑意如龙！”
　　酒徒随意的掐动了一个法诀，酒葫芦中的酒水一串串的涌出，落在酒剑之上，让其越来越大，最后组成一柄巨大的酒剑，强大的剑锋直接割裂空间，打破了空间禁锢，继续向着乱空者刺去！
　　“空间跳动！”
　　乱空者面色一沉，身形直接消失在原地。
　　不过，他这才发现，周围的空间大道都已经被搅乱，他一念可横穿无尽距离的神通在这一刻只能进行短距离一动，只是出现在百米之外。
　　而且，在他刚刚出现的瞬间，身侧的空间突然炸裂，一双手探出，撕开了空间，一拳向着他砸来！
　　力者从他的空间放逐中撕开了一道口子回归。
　　“空间凝固！”
　　乱空者双手抬起，继续施展神通。
　　然而这次，仅仅是让力者的身形停顿了一瞬，那一拳便继续前轰，打破了他周围的空间防御，落在了乱空者的身上，将他打得倒飞出去，喷血如泉。
　　同一时间，酒徒的酒剑也是落在了乱空者的身上，直接贯穿他的胸膛，欲要抹除乱空者的生命印记。
　　不过就在最后一刻，乱空者大叫一声喷出一口鲜血，周身空间荡漾起无尽的涟漪，直接消失在了视线之中。
　　酒徒的眉头一挑，四顾了一下，惋惜道：“可惜让他跑了。”
　　“乱空者可是领悟了空间大道的至强者，铁心想跑能拦住他的屈指可数。”力者笑着道：“能把他打成那样已经很不错了，肯定是跑远了，不敢再来搞事了，省得烦人。”
　　酒徒淡漠的看着他，“你终于敢出来了，不继续躲了？”
　　“当年我道心崩塌，确实是耻辱，别再提了。”
　　力者摆了摆手叹气。
　　接着，他看向杨戬和萧乘风，“新的护道者吗？可惜实力还是太弱了。”
　　酒徒悠悠道：“你如果知道他们只是用区区几年的光景就达到现在的实力就不会这么说了。”
　　“几……几年？！”
　　力者瞪大了眼睛，接着好似想到了什么，长舒一口气道：“如果是‘那位’的手笔，倒也正常，只不过当年是筛选，这次变成了直接培养了吗？”
　　杨戬听得一头雾水，忍不住问道：“前辈，筛选和培养是什么意思？”
　　“大道无形，无始亦无终，没有人能接触到大道，除了那次大劫……当年不详祸乱降临，大道被沾染，我辈修士也是第一次感应到大道的气息。”
　　力者的眼中露出追忆之色，感慨无比。
　　感应到大道？
　　无质无形无相的东西，真的能感应到吗？
　　杨戬和萧乘风没有经历过，根本想不出当时是一个怎样的感觉，就好像一个普通人说触碰到天地规则一样，规则看不见摸不着，怎么可能触碰到？
　　“它在求救，我们修炼道法，可以说全都是大道的弟子，天地大劫降临，它开始号召所有人对抗大劫，那一次，是所有人第一次感受到大道，原来大道居然可以与人沟通。”
　　力者顿了顿继续道：“同时，大道也选出了当时最强的几人，并且传下道法，开启众妙之门，让众人的实力都得到突飞猛进，直接选择当世最强者，可不就是筛选吗？”
　　“至于你们……在你们还弱小的时候就选择了你们，一步步培养成为至强者，这当然也就是培养了。”
　　萧乘风当即道：“看来大道是被背叛怕了，觉得直接筛选出来的修士靠不住，还不如自己培养来得实在。”
　　力者：“……”
　　酒徒点头道：“确实是这样，当时的至强者基本都得到了大道的恩惠，只是不少人私心太重，最终不是选择了背离就是选择了逃避，留下了万古灾祸。”
　　当年无敌者也受过大道恩惠，但是当在于不详决战时，无敌者却连面都没有露，种种原因让大道不仅没能镇压不详，差点连大道火种都被磨灭，若非当时有护道者拼死守护，只怕如今的局势还要更加恶劣。
　　萧乘风当即坚定道：“反正我是不可能背叛的，也不能逃避！”
　　“我也一样！”
　　杨戬立即接口。
　　力者叹息道：“话不要说这么满，没有见过恐怖都会对自己充满信心，只有在直面恐怖时才能知晓自己能不能战胜恐惧。”
　　酒徒则是打断了他们的交谈，开口道：“抓紧时间把不死者找出来吧，我怕再拖下去他真的死了。”
　　“说得也是，如果他这次还是死不成我一定要好好的鄙视他一番。”
　　力者呵呵一笑，当即继续向前深入。
　　这里因为被不死者镇封，所以每一个火山都很平静，再加上每一座火山都差不多，众人只能一个一个找，也不知道不死者把自己葬在了哪一个火山之中。
　　“过来，来我这里！”
　　似乎是掀起众人速度太慢，那道暴虐的声音再度响起，同时伴随着一声声低吼从更深处一座火山中传来，冰冷的杀意冲天而起，那座火山之中似乎有着某头可怕的存在欲要破封而出，强大的气息溢散着。
　　“你们站在这里不要动。”
　　酒徒对着杨戬和萧乘风说道，接着便和力者一齐动身，飞向了那座火山。


第947章 紫黑噬道龙
　　“轰！”
　　几乎就在酒徒和力者刚刚到达那座火山口时，一股冲天的火芒轰然从火山口喷涌而出，向着二人冲来！
　　这光束速度极快，强大无匹，就连时空和大道都被冲毁，湮灭所过之处的一切。
　　萧乘风和杨戬内心微颤，还好他们刚刚没有跟过去，面对这种攻击，他们的法力会直接停滞，连还手都做不到，触碰到一丝就会身死当场。
　　不过，酒徒和力者却是面色不变，同时施展出神通。
　　力者举起拳头，整条手臂的周围，空间颤动，发出一股股咆哮之音，这是力量达到了极致让天地发出的轻鸣之音，他以力成就至强，身躯就是天地脊梁，力量足以轰灭一切法！
　　一拳之下，五行也好，轮回也罢，就算是时空也得碎裂，至强力量足以碾碎一切大道！
　　“轰！”
　　这一拳轰出，仅仅是拳风，便化为了最强护盾，将那恐怖的光柱尽数阻挡在外。
　　酒徒则是抬手一挥，酒葫芦飞在身前，如同一面巨大的盾牌，将光柱给挡住。
　　两人处变不惊，轻易的将这突如其来的恐怖攻击给化解。
　　随后，他们站在火山口，向着下方看去。
　　却见，一个巨大的黑红色的头颅漂浮在金红的岩浆之上，瞪着凶戾的眼睛看着他们，又密又尖的獠牙排在嘴边，头上有着深红色图案，如同经络纵横。
　　这是头可怖的妖兽，散发出的至强气息就连酒徒和力者都感觉到惊悚。
　　“嗖……轰！”
　　突然，火山中流动的岩浆轰然炸开，一道快到难以想象的残影窜射而出，带起毁天灭地的气势，向着酒徒和力者横扫而来！
　　他们两人心头俱是一跳，心念一动便消失在了原地，接着，就见一条厚重而粗大的尾巴抽打在了他们刚刚的所在，发出震天之响，无匹的余波浩荡蔓延，让萧乘风和杨戬肝胆剧颤，强者的感觉在颤抖的告诉他们，那股力量是多么的可怕。
　　然而，如此恐怖的力量下，那座火山已然安然无恙，同时，尾巴并没有脱离火山多远，那妖兽也根本出不了火山口。
　　“就是这里了，那家伙真的用生死极尽之力镇封了这里！”
　　酒徒漂浮在了空中，俯瞰那座火山，与其内的那头妖兽对峙。
　　力者凝重道：“纵然是不详之地，也不该孕育出如此可怕的妖兽啊，这祸乱火山群有着古怪啊！”
　　酒徒点了点头道：“从进来之后我就发现，这里比起其他的不详之处孕育的怪物要更强，比起无尽之海都要高出一个档次，这里只怕不是我们想象中的不详那么简单。”
　　“光靠我们两个很难摸索到最深处，得用上那两个护道者了，既然能被选中成为新的护道者，这点能耐应该还是有的。”
　　力者的目光不由得看向杨戬和萧乘风。
　　酒徒没有说话，而是抬手一招，杨戬和萧乘风便来到了他的面前。
　　开口道：“这座火山之内我感觉到了老友的气息，不过有那头妖兽在我们肯定没办法进去，接下来，由我和力者负责镇压那头妖兽，你们趁机进入火山之内！”
　　杨戬和萧乘风同时看向那头妖兽，顿时感觉双目升腾，全身汗毛倒竖。
　　他们的实力连正视的资格都没有。
　　别说对抗了，就算是蹭到一点他们战斗的余波，大概率就灰飞烟灭了。
　　不过他们却毫不畏惧的点了点头，在这种时候，他们不会退缩！
　　但是，杨戬还是郑重道：“酒徒前辈，记得保护好我们。”
　　“酒徒，力者，有我在，你们过不去的！”
　　突然，沉在岩浆中的那头妖兽低沉的开口，它的身躯缓缓的付出了一截，黑金色的鳞片闪烁着森然之光，强大的威压就算不主动释放，都先天让人感到恐惧。
　　它似龙非龙，充满了狂霸。
　　见到它的样子，酒徒和力者的瞳孔同时一缩，满脸的震撼。
　　力者骇然道：“是你！你居然没死？！”
　　杨戬和萧乘风的身躯不由得一颤，不明白这妖兽究竟是何等来历，居然会让酒徒和力者如此失态。
　　下一刻，酒徒给了他们答案，“它叫狂战，世界上唯一一头紫黑噬道龙，也是楚狂人的坐骑！”
　　“什么？！”
　　杨戬和萧乘风也惊骇了。
　　世界上唯一一头紫黑噬道龙，这个名字他们没听过，不明白代表着什么。
　　但是楚狂人的坐骑，这个来头可就太大了。
　　楚狂人一手缔造不详，让大道分裂，何等张狂，他的坐骑能普通吗？
　　妥妥的也是一位逆天存在，难怪就算是酒徒和力者联手也讨不了好。
　　力者的眼眸突然一凝，盯着狂战道：“你并没有修炼不详？”
　　狂战冷冷道：“不详是我主人的幻化，是他干扰这个世界意志的力量，我自然不用借助其修炼，你们还是像当年一样烦人，不过这次你们依然改变不了解决，而且只会比上次输得还惨。”
　　“你主人大逆不道已经凉凉了，你苟活了这么久，也该下去陪他了。”力争冷哼一声开口。
　　狂战讥讽道：“我的主人不死不灭，就算是大道也无法抹去，只要世界上还存在他的一点痕迹，他便会追寻因果复活而来，你们真以为自己跟我的主人在一个层次？可笑！”
　　“就算他真的归来，无非就是再死一次罢了，现在，就由我们先宰了你！”
　　酒徒举起酒葫芦，咕嘟咕嘟的猛灌了几大口，接着豁然将酒葫芦向着火山口中抛出，酒葫芦越来越大，化为镇压之力，将火山中的镇封之力再进了一步。
　　“一饮山河动！”
　　酒徒的身形也在一瞬间消失，直接进入了火山之内，强势的对着狂战一指，施展出神通。
　　火山之中，岩浆轰然暴起，吞没了狂战也吞没了酒徒，只有那强大到让人头皮发麻的力量在狂飙。
　　“考验勇气的时候到了，你们自己寻找机会，可别忘了自己说过的话，别逃跑了！”
　　力者看了杨戬和萧乘风一眼，脚步一迈，同样踏入了火山口之中，举着拳头就冲进了岩浆。
　　只留下杨戬和萧乘风两人，呆呆的看着下面恐怖的异象，在风中凌乱。


第948章 一个梦
　　紫黑噬道龙是万古凶兽，纵然是在当年天地大道完整之时也只是诞生出一头，横跨古今，不死不灭，纵然是面对灭世大劫，依旧存在，熬死了它的主人。
　　它的实力，就算比不上楚狂人和无敌者，但也绝对可以排进当年的前十，是至强无敌的存在。
　　没有人会想到，楚狂人死了，但他的坐骑却没死，而且就镇守在祸乱火山之中，这其中究竟隐藏着什么隐秘？
　　“萧道友，咱们怎么办？”
　　杨戬不由得开口问道，他盯着火山内的战斗，额头上第三只眼的功率开到最大，瞪得都快出血了，依旧难以看清三位至强的打斗过程，不仅如此，那些可怖的神通威压，几乎要让他的第三只眼废掉了。
　　他连忙关闭了窥视，不敢再看。
　　无奈道：“还能怎么办？等机会呗。”
　　等……等机会？
　　萧乘风无语，他只感觉到火山之内充满了无尽的风险，恐怖的神通纵横，至强之力弥漫，随便一丝都足够要了他的命，这可怎么穿过去啊？
　　不过跑是不可能跑的，必须过去！
　　酒徒和力者在打斗过程中也注意到了他俩，见他们并没有退缩，而且还一副随时准备豁出命去冲过来的样子，不由得心中暗赞。
　　不过他们当然也不会任由杨戬和萧乘风赌命，而是彼此对视一眼，周身的法力同时浩荡而出，至强神通出世。
　　“五饮天地醉！”
　　酒徒的酒葫芦中一串串白酒冲出，化为酒气笼罩在紫黑噬道龙的周围，这酒气神异无比，让紫黑噬道龙出现了醉意，神智模糊。
　　同时，力者的蓄力一拳也是轰然砸出，落在它的身上。
　　相比于紫黑噬道龙的身躯，力者太过渺小，然而这一拳之力却是强大无匹，直接将它轰击得砸入了岩壁之内！
　　“就是这个时候！”
　　杨戬和萧乘风犹豫了这么久，终于等到了这个千载难逢的机会，当即暴喝一声，身形闪掠而出，窜入火山口之内！
　　“吼！”
　　然而，紫黑噬道龙却是突然狂吼一声，声波蕴含有无尽的愤怒，让杨戬和萧乘风气血翻涌，如果不是有酒徒及时护住，不死也要褪一层皮。
　　不过也需要这瞬息间的机会，杨戬和萧乘风窜入了岩浆之内。
　　这岩浆也不同于普通的岩浆，纵然是第三步至尊也难以抵挡其热量，不过对杨戬和萧乘风自然不算什么，一路向下，直接来到了最深处。
　　“哗哗哗！”
　　一只接着一只岩浆怪物带着无尽的杀意向着二人冲来，一眼望去少说都有几十只是大道主宰境界。
　　“还好一山不容二虎，一座火山之内不会有第二个至强出现，否则我们还玩个蛋。”
　　萧乘风长舒一口气，眼眸缓缓闭起，接着豁然睁开，眼神如同一道利剑激射而出，将百米之外的一名岩浆怪物给斩灭！
　　“铿！”
　　他手中长剑出鞘，横扫无敌，剑光划出一道圆月弧形横扫而出。
　　不过，他的这一击居然被五名岩浆怪物给联手挡了下来。
　　这座火山内不仅仅有着紫黑噬道龙，就算是岩浆怪物也比其他地方的强大不少，而且居然领悟了天赋神通。
　　杨戬施展出法相天地，三双手臂各自抓住一头岩浆怪物，猛地一撕！
　　“哗！”
　　三只怪物直接被撕裂，与岩浆融为了一体。
　　他凝声道：“我们不能在原地耽搁，这些怪物杀之不尽，必须要赶紧向前！”
　　“你说得对。”
　　“剑域！”
　　萧乘风抬手一挥，数柄长剑直接飞出环绕在他的周围飞舞，转瞬就幻化出了无数柄，形成无尽的剑刃风暴在周身盘旋，化为一个防御剑域，以剑气逼得所有的岩浆怪物无法靠近。
　　“法相护体！”
　　杨戬背后的法相散发出刺目的金光，恐怖的力量形成震荡之力，将靠近的岩浆怪物逼退。
　　他们不愿跟岩浆怪物缠斗，急速的向着前方冲去。
　　他们能感受到，就在火山的最深处，有一股强大的镇压之力存在，显然就是酒徒口中的那位老友，也是他们此行的目的。
　　……
　　同一时间。
　　四合院中。
　　此时，夜幕低垂，明月高悬，但却星光黯淡。
　　李念凡独自坐在院中的石椅上，抬眼看着天空，眼神有些异样。
　　他突然发现，天上的繁星没有以前的亮了，天空也没有以前清爽了，就好像是被遮住了一张帘幕，让星光黯淡，污了天空。
　　就如同前世的雾霾一般，最后会让天空的星星都看不见了。
　　李念凡不由得蹙眉道：“这修仙世界还能有污染？如此破坏环境实在是……让人不喜啊。”
　　“吱呀。”
　　突然，房门打开。
　　妲己和火凤走了出来，紧接着，秦曼云、司徒沁、囡囡和龙儿也都从各自的房间探出了脑袋。
　　她们看着李念凡，眼眸中充满了关切和好奇。
　　李念凡先是一愣，接着不由得摇了摇头。
　　差点忘了，和自己同居的都是些修仙大佬，自己没睡出现在院中，他们肯定会感应到。
　　“公子，这么晚了怎么还出来了？外面冷，披件衣服吧。”
　　妲己来到李念凡身边，温柔的给他把外套给披上。
　　李念凡区区轻叹一声道：“做了个梦，心里有些烦躁，就出来走走。”
　　妲己等人都是眉头一挑，只有梦到不好的内容时，才会这样。
　　火凤轻声道：“公子梦到了什么？”
　　“也没什么，只是梦到你们都不在我身边了，修仙界又凶险万分，我不知道该如何是好，感觉都没办法自保了。”
　　李念凡随口把梦境说了出来，对于修仙他还是有些执念的，不然也不会因为这种梦而心烦了。
　　想当初刚到这个世界，他同样只是区区凡人，却也苟住了五年，生活过得不也是不错。
　　不过正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，如今的他结识了各路强者，甚至还和天宫的神仙交好，身边还有妲己等人保护，走到哪里都一点不慌。
　　如果这种待遇突然没了，他还真无法像以前那样淡定的活着，落差会非常大。
　　所以这梦境，已经算是噩梦了。


第949章 就在身边
　　听了李念凡的诉说，妲己等人却都是沉默下来，美眸中充满了心疼。
　　梦到她们都离开了，只剩下他一个人。
　　这明显就是在暗指背叛者啊！
　　公子这显然是被上一世的背叛给寒了心，所以才会做这个梦的，当初被背叛之时，他一定很难受很悲伤吧……
　　妲己当即道：“公子放心，不管遇到什么情况，我们都会陪在你的身边，永远不会丢下你一个人的。”
　　火凤坚定道：“公子，我们会守护好你的！”
　　“姐夫，我也会保护你的！”
　　“哥哥，还有我们，我们会保护你的！”
　　囡囡和龙儿也是连忙说道。
　　“嗯嗯，有你们在，我一点儿也不担心。”
　　李念凡摸着囡囡和龙儿的头笑着说道，他很庆幸，自己身边陪了这么多人，看着她们都在自己身边，李念凡内心的烦躁被抹去，感到安心。
　　他摆了摆手道：“好了好了，很晚了，都睡觉去吧。”
　　说完，便带着妲己和火凤睡觉去了。
　　只不过，司徒沁、秦曼云、小狐狸、囡囡和龙儿却是依旧站在院子中，等到李念凡进屋，她们的眼中露出精光。
　　大黑也是缓缓地走了过来，狗眼中露出思索之光，“大劫降临，不详和背叛者的出现，让主人也感到不安了。”
　　龙儿不由得问道：“大黑狗，咱们应该怎么做？”
　　“咱们去后院问问岁月神龟吧，那家伙活得久，主意多。”
　　大黑转过身子，率先向着后院奔去。
　　当他们来到后院时，岁月神龟却难得的在晚上睁着眼睛，等着众人。
　　奶牛、孔雀、柳树乃至金龙，也统统面色凝重，散发出肃杀的气息。
　　龙儿问道：“神龟爷爷，我们该怎么办？”
　　神龟悠悠道：“这一世远比上一世还要难走，因为高人的情况太特殊了，他的身边比上一世更加需要有人守护，但是，我们又不能坐以待毙，必须有人要出去镇压不详！”
　　秦曼云面色一沉，当即道：“我们可以出去镇压不详！”
　　“难，难，难。”
　　神龟甩了甩头，语气悲悯，“如今大道残缺，无敌者背叛，你们中也只有妲己仙子、火凤仙子以及小狐狸仙子三人成就了至强，而妲己仙子和火凤仙子需要陪在高人身边，以你们的实力，不管是应对不详还是镇压背叛者都不够。”
　　大黑不由得道：“汪汪汪，那你说我们该怎么办？要不你上？”
　　“我同样不能离开。”神龟摇头，顿了顿又道：“天下万物，相生相克，大道蒙难，不详祸世，两者之间同样是如此，高人迎劫而生，解决之法定然就在身边，靠的是你们去完成！”
　　囡囡不由得眉头一挑，“什么意思？可以说明白点吗？”
　　然而，岁月神龟却是闭上了双眼，不再言语。
　　“这个老乌龟，打个哑谜然后直接装死，简直就是老六。”
　　金龙忍不住开口。
　　龙儿开口问道：“老祖，你知道神龟爷爷说的是什么意思吗？”
　　金龙摇了摇头，“它说高人的身边就有解决之法，应该就是指这个四合院内，但是到底是什么谁知道呢？一点提示也不给，怎么找？”
　　司徒沁则是若有所思道：“我想起来了，以前出现了问题，确实都是靠四合院内的东西解决的，就算是大道火种，也是由高人拿出的灯油给点燃的！”
　　“如此说来，确实是这样，高人应劫而生，镇压祸乱的神物也都应劫而生，就在我们身边，可是四合院内的东西也太多了，我们到底该怎么选？”秦曼云陷入了苦恼。
　　小狐狸道：“不知道怎么选，那就都带一点在身上，总归是能派上用场的！”
　　当即，他们便开始行动起来，就从后院的泥土开始，挖土、装水、砍树枝、摘树叶、连鸡蛋牛奶孔雀胆都没有放过，如果不是四合院中的石桌石凳没法带走，也会成为她们的目标。
　　司徒沁担忧道：“我们这样会不会不太好，高人会怪罪吧？”
　　“没事，如果主人问起来，我就说是水潭里的妖怪干的，让主人把苟龙给钓出来炖汤喝。”大黑连对策都想好了。
　　苟龙当即就怒了，“傻狗，你这是诽谤，你是不是一早就想把我给炖汤了？”
　　“嗯，你说得对。”
　　“我还想吃狗肉呐，红烧狗肉那可是人间一绝。”
　　“汪汪汪！”
　　大黑交换着一骨碌就跳入了水潭里，然后咬在了苟龙身上。
　　苟龙也是毫不示弱，一口咬在了大黑的尾巴上，一狗一龙在水潭里彼此咬着，翻动着浪花。
　　“你松嘴！”
　　“你先松嘴！”
　　“你不松嘴我怎么松嘴？”
　　“那你不松嘴我怎么松嘴？”
　　……
　　众人翻了个白眼，没有理会互吃的一狗一龙，继续在翻找着可以带走的东西。
　　等该带走的都带上了，在众人的劝说下，它俩才双双松口，接着和大家一同走出了四合院，必须要出去将乱世给镇压！
　　翌日。
　　当李念凡从房间里出来时，整个人都愣住了。
　　什么情况？怎么变得这么干净了，家里遭贼了？
　　四合院里里外外都被扒拉得干干净净，一尘不染，不知道是不是错觉，他感觉自己屋顶上的瓦片似乎都少了几个……
　　但是转了一圈发现，少的也都是些无伤大雅的东西，连他堆放垃圾的垃圾堆都给搬空了……
　　随后，他又发现了一个问题，“对了，囡囡她们呢？”
　　妲己笑着道：“公子，她们应该是出去除魔卫道了吧。”
　　李念凡一愣，“怎么突然这么积极了？”
　　火凤道：“公子，这跟你昨天做的梦有关，你既然担心外面有危险，她们便想着把外面的邪魔歪道给诛灭了，这样你就不会担心了啊。”
　　“这样啊……”
　　李念凡的心不由得被触动了一下，感到一阵温暖，这种被人上心的感觉真的很好。
　　“其实不用这样的，他们的安全也同样重要，真是的，走之前也不说一声，而且，离开前还不忘把四合院里里外外打扫一遍，真的是太有心了。”


第950章 楚狂人的尸骸！
　　祸乱火山中。
　　剑气浩荡如潮，将无尽的岩浆给扫开，恐怖的气势肆意在这片空间中，硬生生的在岩浆中逼出了一个真空地带。
　　萧乘风踏剑而行，穿梭在其中。
　　杨戬凝聚金身，额头上第三只眼闪烁着奇异之光，不停的在火山周围扫视。
　　突然，他的目光猛地一凝，开口道：“找到了！”
　　“走！”
　　萧乘风和杨戬当即向着那个方向而去。
　　下一刻——
　　“哗！”
　　他们毫无阻碍的穿过一个空间屏障，来到一处神异的空间。
　　无尽的岩浆没能来到这里，周围的墙壁为金色，周围空荡荡的，只有在中央的空地上，摆放着一个古朴的棺材。
　　棺材充满了岁月的气息，外观不堪，但却散发出让杨戬和萧乘风不敢逼视的气息。
　　“这棺材上散发出无比浓郁的禁制之力，应该就是它在镇封着这里！”
　　杨戬用第三只眼看了一会儿，立刻感觉到自己的第三只眼似乎都要被镇封了，连忙移开了目光。
　　“酒徒前辈所说的老友，难不成在那个棺材里？”
　　萧乘风惊疑不定的开口，他缓缓的走向棺材，心中充满了警惕。
　　但是，一直到他触碰到棺材，都没有受到一丁点儿阻碍。
　　就在他准备使力将棺材打开时，一道威严的声音突然从其中传来。
　　“后辈，住手吧。”
　　萧乘风和杨戬的心头微微一喜，镇封这里的人果然没死。
　　萧乘风当即道：“前辈，是酒徒前辈让我们来到你出去的。”
　　“我知道，否则你们刚到这里就被我镇封了。”不死者的声音再度传出。
　　杨戬道：“前辈，酒徒前辈和力者前辈正在与紫黑噬道龙交手，祸乱火山的危机已解，您可以出去了。”
　　不死者开口道：“他们两个来有什么用？这处地方是不详最为特殊之地，谁都别来了，交给我一个人就好。”
　　杨戬的眉头不由得一挑，不甘道：“为什么？如果有什么困难可以跟我们说，总会有解决办法的。”
　　他并不觉得有什么难题可以难倒众人，因为他们的身后站着高人，办法总会有的。
　　不死者不耐烦道：“让你们走就走，哪来那么多为什么。”
　　“前辈，你如果不说我们就不走，甚至还会给你开棺！”
　　萧乘风一副跃跃欲试的模样，似乎随时准备动手。
　　“混账，此等大事岂能儿戏？！”
　　不死者不由得大骂出声。
　　杨戬郑重道：“前辈，您是上一世的不死者，我们是这一世的不死者，在我们的背后有着高人，所以我相信没有解决不了的问题。”
　　“我知道‘那位’归来了，但是这一世比上一世还要难走，你们根本不知道自己未来会面对什么，我留在这里还有一线生机，你们离开吧。”
　　不死者淡淡的开口，语气中充满了毋庸置疑。
　　这一刻，杨戬和萧乘风动摇了，他们听得出来，不死者不是在开玩笑，这其中绝对有他们不知道的隐蔽，而且关乎生死。
　　他们不再敢轻举妄动了，正纠结着要不要离开。
　　这个时候，一股狂霸的气息轰然出现在这片空间，强大的威压让杨戬和萧乘风几乎窒息。
　　太强太强，让他们感觉已经超过了世间极限。
　　“不死者，你是怕了吗？你说的没错，这一世的你们会更加艰难，而我必胜！”
　　伴随着一道冷傲的声音，一面墙壁逐渐的剥落，露出其内的一具尸骸！
　　这尸骸无血无肉，骨架为七彩琉璃色，闪烁着晶莹光泽，周围的大道之力化为了云雾飘荡着，如神如魔！
　　仅仅是一具尸骸，气息就让杨戬和萧乘风大惊失色。
　　萧乘风的脑海里闪过一个念头，只感觉头皮发麻，颤声道：“这，这是……”
　　“吾名……楚狂人！”
　　尸骸一动不动，但是虚空中那冷傲的声音再现。
　　轰！
　　杨戬和萧乘风如遭雷击，大脑一片空白。
　　楚狂人逆乱大道，欲要以身化道，居然并没有被湮灭，至少还留有尸骸！
　　而且……尚有神识残留！
　　这个消息实在是太恐怖了，这代表着连大道都无法彻底抹去楚狂人的痕迹。
　　杨戬吞咽了一口口水，凝声道：“难怪紫黑噬道龙会出现在这里，原来它一直守护的是楚狂人的尸骨！”
　　“前辈，有办法应对吗？”
　　萧乘风不由得低声问道。
　　“有啊，那就是你们快滚，不要打扰我。”
　　不死者显然早就知道了这尸骸的存在，他不走的原因也在这里。
　　“哈哈哈，可笑，不死者当年你在我眼中如蝼蚁，真以为凭着‘他’留下的一口生死极境的棺材就可以镇压我？”
　　楚狂人的狂笑声在周围回荡，“万千大道，无尽演化，无始无终，无形无相，我……已经全部掌握，区区生死之力算得了什么？上一世，我早就知道自己不会成功，但我也知道，‘他’终将归来，而‘他’归来的这一世，才是真正的破绽所在，我才会成功！”
　　楚狂人的话让杨戬和萧乘风脸色阴沉下来，杀机爆闪。
　　他们觉得楚狂人说的就是高人，这种诋毁的话，是他们所不能容忍的！
　　他们毫不犹豫的一同出手。
　　萧乘风抬手一挥，融天剑笼罩着毁灭之光，向着那具尸骸冲去！
　　杨戬同样以金身握拳，轰出灭世一拳。
　　他们的攻击已经无限逼近于至强者，异象浩荡，将沿途的空间震碎。
　　然而，当他们的攻击来到那具尸骸的近前时，却是毫无征兆的消失不见，没有翻起一丝丝水花。
　　下一刻——
　　“嗤！轰！”
　　融天剑自萧乘风的身后，将其贯穿而过，那股毁灭之力原封不动的在萧乘风的身体内肆虐，让他的身躯出现了一道道可怖的裂痕！
　　同时杨戬的背后自己的那一拳出现，笔直的将其给轰飞了出去，让他的金身直接溃散，摔倒在地，喷出鲜血。
　　转瞬间，他们就身负重伤，还是被自己的攻击导致。
　　“怎么会这样？”
　　杨戬和萧乘风不敢相信的瞪大了眼睛。
　　没有一丝征兆，也没有一点法力波动，他们自己的攻击直接原地消失，轰在了自己的身后，这种层次的力量已经超过了他们的理解。


第951章 抬手创世
　　“敢对我出手，现在的护道者这么野吗？”
　　楚狂人戏谑的声音响起，充满了不屑。
　　纵然是只剩下一具尸骸，他依旧实力惊天。
　　“哼，死得只剩下一具骨架，你有啥可狂的？”
　　萧乘风不服的开口，毫不畏惧。
　　他深吸一口气，将融天剑给拔出，生命印记闪烁，一点一点的将伤势恢复。
　　杨戬同样是盘膝而坐，原地疗伤。
　　刚刚的攻击是他们的最强一击，落在他们自己身上自然很不好受。
　　“呵呵，你还是不明白，我这不是死，而是另一种新生，大道无形无相，没有躯壳，是我自愿舍弃自己的肉身，不然如何成为大道？”
　　楚狂人的话让杨戬和萧乘风脸色愈发的沉重了。
　　之前仅仅是看到投影就感觉到楚狂人的强大，但是此刻，他们才发现楚狂人远比想象中的还要可怕。
　　“你们是新的护道者，但是实力太弱了，只要你们投入我的门下，那这具骨架就是你们的，它可以融入你们的身体，让你们成为真正的不死不灭，就算是至强者你们都抬手可灭。”尸骸满是蛊惑的开口。
　　一边说着，它居然缓缓的站起身来，仅仅是很简单的动作，但是却有如洪荒猛兽睁开了眼睛，滔天的压迫感袭来。
　　杨戬和萧乘风同时一惊，警惕的后退。
　　不死者凝重的声音从棺材里传出，“你们赶紧离开这里。”
　　“加入我，你们就可以拥有掌控一切的力量，‘那位’可以做到的，你们也可以做到，何必跟在‘他’的身后当舔狗呢？”
　　尸骸一步一步的向着萧乘风和杨戬走去，它左手抬起，一股泉水浮现，环绕在掌心之间，从灵水，到仙泉，再到大道圣水，不停的变幻，就好似造物之主，可以随手创造巅峰圣物。
　　而它的右手之上，则是一株小树苗浮现，随后迅速的生长成一棵小树，小树闪烁着七彩光华，蟠桃、苹果、橘子等等大道果实不停的幻化……
　　如此异象让杨戬和萧乘风头皮发麻，全身鸡皮疙瘩飞起。
　　因为这些异象，正是高人的四合院中的存在！
　　尤其是萧乘风，他陪着高人一路走来，见证了四合院中的一步步变化。
　　从灵水到仙泉再到大道圣泉，这是高人所创造的世界，他抬手之间可塑造一段神话，一念起可长出大道圣果，四合院是一方遗世独立的世界，是天地间最特殊的存在，因为高人让其中的一草一木都变得极为不凡。
　　然而，楚狂人的尸骸却给他们重演了这一幕！
　　它居然也可以做到一念生万物，就算是大道圣泉，就算是大道圣果，同样可以创造，就好似大道一般，可虚空造物！
　　“与我融为一体，你们也可以做到像‘他’一样的事情，你们不是一直在追寻‘他’的脚步吗？现在就近在咫尺，还在等什么，来吧，来吧……”
　　非常有蛊惑力的声音在虚空中回荡，不停的冲击着杨戬和萧乘风的心灵，让他们的脸上露出挣扎之色。
　　他们膜拜高人，将其视为无所不能的存在，从来没有想过以他为目标，因为他们有自知之明，这种层次不是他们可以触及的。
　　但是，现在楚狂人居然把这种机会摆在他们的面前，直接砸得他们头脑一片空白。
　　这就好比一个普通人只想着赚一百万，想都不敢想一个亿，然而突然间有一个人将一个亿摆放在他们面前，太震撼了。
　　“你们给我醒来！”
　　不死者厉吼一声，强大的力量轰然爆发，虚空中有奇异的纹路浮现，化为至强镇封之力，金色的锁链串联着向着不死者的尸骸包裹而去，一圈一圈的将其缠绕！
　　然而，不死者仅仅是轻轻的一震，那镇封之力便直接溃散，脚步不停的向着杨戬和萧乘风走去。
　　“醒来，醒来！”
　　不死者焦急的呼唤。
　　然而，杨戬和萧乘风目光呆滞，他们已经完全被尸骸蛊惑，神识都被封锁，于外界断了联系。
　　尸骸距离杨戬和萧乘风已经越来越近，它缓缓的抬起了双手。
　　“轰！”
　　棺材的盖子轰然震开，不死者厉啸一声，手指间汇聚着无尽的灰白二气！
　　这一刻，生死极境之力统统向着他汇聚而来。
　　生之极境便是死，死之极境便是生，生死之间，镇封诸天！
　　不死者眼眸冷厉，一指点向了那尸骸的眉心！
　　“呼呼呼——”
　　灰气和白气化为狂潮，在这片虚空中肆虐，尸骸的上方，有着一个磨盘浮现，缓缓的旋转，化为镇压之力落在尸骸的身上。
　　尸骸的身上，金光熠熠，它的骨骼之上居然闪耀起了无尽的符文，这些符文象征着天地之力，扭曲着空间，操纵着大道，这局骸骨已经自称一方天地，蕴含有惊天伟力。
　　两种极端恐怖的力量彼此僵持，这是足以让至强者都动容胆怯的力量！
　　外界。
　　正在与紫黑噬道龙交手的酒徒和力者脸色同时一变。
　　灰白的生死极境之力甚至穿透了岩浆，直接溢散而出，气势惊人。
　　力者惊呼道：“是不死者那家伙的气息，他究竟是怎么做到的，居然爆发出如此强大的力量？”
　　“我有一种不祥的预感，这火山之内究竟藏着什么，居然会让不死者爆发出如此动静。”
　　酒徒的眉头一皱，眼中精光爆闪，当即抬手掐动法诀，欲要速战速决。
　　“呵呵，是那两名护道者唤醒了主人，主人跟我说过，他会伴随着‘他’的出现苏醒，正是那两名护道者的气息，才让主人真正的醒来，你们就要完了。”
　　紫黑噬道龙讥讽的开口，它的话让酒徒和力者更为的不安。
　　紫黑噬道龙的主人自然就是楚狂人了，所谓的醒来究竟是指什么？
　　同一时间。
　　祸乱火山之外，几道身影迅速的赶来。
　　三道人影外加一条狗。
　　正是秦曼云、囡囡、大黑以及化为白须老者的苟龙。
　　他们感觉到从祸乱火山深处传出的恐怖气息，行走的身子不由得随之一顿。
　　苟龙面色沉重，无比担忧道：“情况看来很不妙啊，咱们现在连一名至强都没有，怎么打？”


第952章 大家都试一试效果
　　“祸乱火山中的危机越大，我们就越要镇压，不详的攻势太猛了，我们是高人的护道者，如果连我们都退缩，那还有什么希望？”
　　秦曼云深深的望着那一座座可怕的火山，郑重的开口。
　　“汪汪汪，前面就算是龙潭虎穴，我们也得闯一闯，我大黑追随主人，还从来没有吃过亏，这一次也是一样！”
　　大黑龇了龇牙，突然猛地一张嘴咬在了一旁苟龙的腰子上。
　　“嗷呜——你这条傻狗是不是得了狂犬病，又咬我？”
　　苟龙哀嚎一声，头突然幻化成龙形，同样张着嘴巴冲着大黑的屁股咬了上去！
　　“你长他人志气灭自己威风，该咬！谁让你这么苟了！”
　　大黑咬着苟龙不松嘴，一边含糊不清地说道。
　　随后，它的狗眼中突然露出一丝戏谑，肚子微微一股，接着一股股气体直接涌向了它的屁股。
　　“噗——！”
　　一道绵长的气体从它的屁股发射而出，富有韵律。
　　而苟龙正好咬着它的屁股……
　　顿时，整张龙脸都绿了！
　　“卧槽！你这个畜生，狗畜生啊！呸呸呸！草啊！”
　　苟龙的心态显然是崩了，甚至现出了原形在天空中不停的打转飞舞，然后“砰”的一声，直接化为了雾气消散，消失于天地间。
　　他居然直接舍弃了这具肉身，斩断联系，不要了。
　　下一刻，一名老妪从天际迅速的飞来，对着大黑怒骂道：“死狗，我的分身本来就只有一点点，还因为你少了一个，这种代价你能负责吗？”
　　“苟龙，你特么是真的狗啊，变性都玩得这么熟练。”
　　大黑反了个白眼，接着道：“谁让你自己傻的，咬人咬屁股，这不是找屎吗？机智如我就从来不会去要别人的屁股，来来来，你继续来咬啊！”
　　大黑高高的撅起狗屁股，尾巴一甩一甩的，欠揍无比。
　　老妪气得头发倒竖，大骂道：“放的屁如此之臭，你指定是有什么大病。”
　　“好了，你们两个不要闹了，镇压祸乱火山群最要紧，而且天宫的说杨戬和萧乘风也过来了，也不知道情况如何了。”
　　囡囡打断了他们的对骂，带头向着祸乱火山而去。
　　随着前行，地面上的岩浆流淌成一条条奇异的纹路，如同蛛网一般覆盖着大地，灼热的气息伴随着不详灰雾在四周翻滚，蕴含有恐怖的气息。
　　秦曼云眉头一挑道：“这里有打斗的气息残留，剑气如此霸道，是萧乘风没错了，小心。”
　　“轰！”
　　下一刻，周围的火山轰然喷涌。
　　无尽的岩浆冲天而起，一个个岩浆怪物飞跃而出，张牙舞爪的向着众人功伐而来。
　　“铿——”
　　秦曼云抬手一翻，一架古琴便悬浮在面前，用手轻轻的一拨。
　　音乐如潮，向着四周荡起一阵阵波纹。
　　乐声所过之处，那些岩浆怪物统统被搅为了齑粉，只不过紧接着，火山又再度喷涌，又有一批岩浆怪物冲出。
　　苟龙凝重道：“这些火山存在了不知道多少岁月，火山之灵只怕杀之不绝，不宜缠斗，赶紧向前走吧！”
　　“走！”
　　秦曼云淡淡的点头，她以乐声开路，塑造出一条音律轨迹，带着众人迅速前行。
　　然而，就在他们靠近前面一座火山时，突然一股至强的气息暴虐的涌现，一条硕大的岩浆巨手自火山口中探出，凶猛的向着秦曼云抓来。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云俏脸一面凝重，屈指连弹，一声声琴音急急切切，铿锵之音化为守护之力，将巨手的攻势给挡住。
　　三人一狗的身形急速暴退。
　　“这么快就有至强怪物出现了？”
　　囡囡抬手一翻，落神弓出现在手里，弓拉满弦，一道赤红色的箭芒席卷而出，有如龙啸苍野，震碎虚空，向着那头至强怪物而去！
　　那怪物的第二只手也是探了出来，与囡囡的弓箭撞击在一起。
　　“还不止一头。”
　　苟龙和大黑同时转身，看向身后。
　　那里，一头至强怪物悬浮在火山的顶部，张嘴喷出一道红色的火柱，向着众人吞噬而来！
　　苟龙面色淡定，抬手一挥，一个龟壳飞出，迎风涨大，化为了盾牌将这道火柱给挡了下来。
　　他开口道：“这还没深入就出现了两头至强怪物，就算是想要深入也深入不了啊。”
　　“老龟不是说了，办法都在高人的身边，我们从高人的身边带了那么多东西，就不信没有一个有用的。”
　　秦曼云说完，当即拿出一幅画卷，其上画着一柄长剑。
　　这幅画原本是司徒沁的练笔之作，李念凡见其有好几处画的不好，并在上面进行了更改，随后就将其扔在了垃圾桶，被秦曼云带了出来。
　　画卷迎着风缓缓的展开，其内的长剑脱离了画纸，直接活了过来，一股股惊天的剑意爆发，化为了华光，窜射而出，于天空中都捕捉不到其痕迹。
　　众人只感觉剑芒一闪，剑道之力流转，自两头至强怪物身上划过，那两头怪物便直接被一分为二，统统消散。
　　“果然有用！”
　　秦曼云的脸色不由得一喜，然而，还不等他们继续前行，那两座火山中再度爆发出可怕的威势，至强的威压滚滚浩荡，无尽的岩浆重新汇聚出那两头怪物。
　　秦曼云的眉头一皱，“不行，这火山连绵不绝，画卷没办法根除。”
　　“既然是火山，那一定怕水，试试大道圣泉！”
　　苟龙眼眸一凝，手腕一翻，一股股清泉在他的掌心之间流转，随后化为一条水龙向着其中一头至强怪物窜射而去。
　　“哗啦！”
　　泉水穿过至强怪物的身体，同时落入火山之中，那怪物便好似火焰被水搅灭一般，直接消散，连火山的温度也得到了降低。
　　苟龙的眉头一挑，“水的效果比画卷的要大，但是如果想要搅灭这些火山，只要需要很多很多的量，有些难办。”
　　“吼！”
　　火山之内，至强的怪物发出愤怒的死活，暴虐的气息引动岩浆与火焰，覆盖诸天，将这方天地染得通红，把众人围得水泄不通。
　　它们看着众人，双目的火焰熊熊燃烧，几乎要飞出来一般，显然是暴怒到了极致。
　　什么意思？
　　拿我们当实验？就这样杀着玩？！


第953章 致命一击
　　“吼！”
　　岩浆怪物愤怒的嘶吼，它们彻底被激怒了。
　　火山震动，无尽的岩浆喷涌而出，铺天盖地，宛若囚笼向着众人笼罩而去。
　　灼热的气息让这处空间扭曲，宛若要将这一方天地炼化一般。
　　囡囡抬手拉弓，落神弓闪耀着神异之光，威压浩浩荡荡，自身后形成一轮大日的异象，随着长弓松开，利箭呼啸如龙，席卷成恐怖的毁灭风暴，一路扫荡，搅碎无数的怪物。
　　秦曼云双手连弹，琴音似海浪滚滚，起起伏伏，汇聚成大势向着周围倾轧，如同秋风扫落叶般将周围的岩浆怪物给灭杀。
　　至于大黑和苟龙，则依旧在试验着从四合院中带出的东西。
　　“高人雕刻掉落的木屑。”
　　“被高人扔掉的毛笔。”
　　“生锈的锅铲，老旧的筷子……”
　　他们每掏出一样东西，都有着华光耀世，蕴含滔天的大道之力，凝聚毁天灭地的威能，毫无悬念的将那两头至强怪物给轰碎。
　　然而，这些岩浆怪物杀之不绝，光是轰灭两头至强怪物的效果并不大，因为它们很快就会卷土重来。
　　短时间内，这两头至强怪物已经死了不下十几次，每次复活之后，都会暴虐的狂吼，然后被苟龙和大黑掏出的一样新东西给抹去，以至于后来，它们复活后都懒得嘶吼了，就这么站在原地，等着苟龙和大黑选择法宝杀自己。
　　苟龙无奈道：“不行，还是不行，我来拿高人洗脸用的毛巾都拿出来了，还是无法解决根本问题，难道只能就这样一路杀过去？”
　　“这些火山不彻底镇压，问题就一天得不到解决，而且现在我们还是在外围，如果深入的话，面对多个至强怪物的围攻，只怕掏东西都来不及啊。”
　　大黑无奈的开口，它把狗爪伸在皮裤衩里继续努力的翻找着。
　　突然，它的狗脸一动，又掏出一样东西。
　　正是后院黑黑的泥土，它没有多想，只是随意的将其向着至强怪物一扔。
　　超乎众人所料的是，这些黑土并没有展现出强大的杀伐之气，而是无视了漫天的岩浆，笔直的朝着火山口落去，没有异象，也没有神异的光芒，看似普普通通。
　　却是让那些岩浆怪物脸色顿变，吓得直接扭曲，失去了自己的形状。
　　“吼！”
　　两名至强怪物嘶吼，只不过这次和以往不同，透着惊慌失措，好似看到了克星。
　　却见，那些泥土落入火山口中后，迅速的涨大，转眼居然生出了大量的泥土，直接把火山口给填满了。
　　“这，这是……对了，大道息壤可以凭一生无数，哪怕只有一粒土，也可以生出无数来，原来对付火山的办法是高人后院的土，用大道息壤填埋火山！”
　　秦曼云的眼睛猛地一亮，当即露出了笑容。
　　大道息壤原本只是高人用来种地的泥土，虽然珍贵无双，但是存在感太低，没想到居然有如此逆天之能，高人的手段果然超乎想象啊。
　　“汪汪汪，跟着本狗爷走，埋葬这里的火山！”
　　大黑当即意气风发，迈着猫步缓缓的向着深处走去。
　　找到了解决之法，众人的心头大定，心情都轻松了不少，纵然是行走在火山群之中，也丝毫不慌。
　　“吼！”
　　随着他们的深入，岩浆怪物越来越多也越来越强，至强怪物嘶吼，不过大黑仅仅是对着周围洒出一把泥土，大道息壤便会以一化无数，彻底填满火山口，镇封那些怪物。
　　大道息壤对火山的克制性简单粗暴，众人一路行走，并没有遇到多大的阻碍，不多时就来到了酒徒和紫黑噬道龙交手的地方。
　　“又来了几个烦人的护道者，你们都得死！”
　　紫黑噬道龙早就知道发生了什么，看着大黑等人充满了不善。
　　整个祸乱火山是无数年来被不详孕育而成，此刻却被这群人一个接着一个的给填满了，让这处不祥之地彻底被镇封，它怎能不怒。
　　大黑则是狗眼一亮，“哟呼，你这一身的肉质真不错，这种野味我还是第一次见，稀罕啊。”
　　酒徒道：“这是紫黑噬道龙，就算是在万古之前，天地也只孕育出了这一头。”
　　“哇，全世界只有一头，那吃起来就更够味了。”
　　不说大黑，就连秦曼云和囡囡看向紫黑噬道龙的眼神都微妙起来了。
　　他们跟着高人，对野味的执念也是越来越深，不管看到什么妖兽，第一反应就是好不好吃。
　　“卑微的爬虫，给我死！”
　　紫黑噬道龙怒吼一声，眼眸中陡然窜射出一道亮芒，速度快到了极致，稍纵即逝，却蕴含有湮灭一切的力量，一眼定死生。
　　噬道死眸！
　　是它超强的天赋神通之一，就连酒徒和力者都不知道它有这等神通，根本来不及抵挡。
　　紫黑噬道龙故意藏着这个底牌，就是为了出其不意，如今刚好留给了大黑等人，这一眼，足以将大黑他们统统抹去！
　　这是至强神通，众人甚至都不知道发生了什么，不过，一个龟壳突然浮现，化为盾牌挡在众人的身前。
　　这是苟龙布下的隐藏防御，在遇到危机时自动触发，想不到派上了用场。
　　苟龙也是紧随其后的站了出来，身躯环绕出一重重异象，有着金龙虚影环绕，响彻着龙吟之声。
　　他知道光凭龟壳很难挡住这恐怖的一击，所以直接牺牲掉自己的这具分身，凝聚出至强防御守护在前。
　　“噗！”
　　噬道死眸洞穿了龟壳，随后落在了苟龙的身上。
　　龟壳和苟龙瞬间就被抹除了痕迹，但同时噬道死眸的光芒也消散不见了，此时，秦曼云他们才反应过来，后怕不已。
　　大黑开口道：“苟龙，你可以啊，这一波不得不承认，你的苟道确实很强。”
　　苟龙苟得很稳，不管是保命手段还是防御手段，在某些时候确实有着超乎想象的至关作用。
　　“哎，又少了一个龟壳和分身，只剩下一点点也不知道够不够用。”
　　老龙从远处又出现了，这次他依旧是老者的模样，看起来平平无奇。


第954章 我想我有办法
　　见到众人没事，酒徒和力者这才长舒了一口气。
　　酒徒笑着道：“这一世的护道者虽然实力还不够，但是很让人意外啊。”
　　“能够挡下紫黑噬道龙的这一击，确实很让人难以置信。”
　　力者点了点头，“而且从他们的身上，我看到了与上一世不一样的地方，说不上来，似乎……更有活力了。”
　　大黑舔了舔狗嘴道：“这头野味的实力如此强大，我顿时更加的兴奋了。”
　　而紫黑噬道龙的脸色则是阴沉下来，它没想到自己至强的天赋神通居然会被挡下来，就算是至强者冷不丁面对自己的这一击，也得饮恨！
　　而面前的这几人，可是连至强者都没达到。
　　而就在它无法接受时，酒徒和力者已经趁机向它发起了攻势力。
　　“酒仙剑阵，诛魔灭神！”
　　酒徒的酒葫芦中好似有着无穷无尽的酒水一般，葫芦口朝下，一股股酒水狂涌而出，随后凝为一柄柄酒剑于高空中窜射，强大的力量卷出剑刃风暴，撕天裂地，将紫黑噬道龙包裹，欲要将其搅碎。
　　“力握乾坤！”
　　力者也是大吼一声，抬起手掌向着紫黑噬道龙抓去。
　　他的手瞬间放大了无数倍，掌握天地，直接包裹住紫黑噬道龙，将其牢牢的抓在手里！
　　他们恐怖的神通足以随意抹去一位普通的至强者，但是紫黑噬道龙沐浴在其中，却并没有受多重的伤，依旧挣扎不止。
　　“吼！”
　　紫黑噬道龙发出狂怒的吼声，从嘴里喷涌出漆黑色的灭世之光，随意的向着周围扫荡，居然将酒徒的酒仙剑阵冲得七零八落。
　　酒徒一边掐动着法诀一边道：“另外两名护道者已经进入了火山中，紫黑噬道龙由我们来拖住，你们快进去把他们给拉出来，我怀疑火山内出现了变故。”
　　“我留下来帮忙吧，我的琴音应该也能对紫黑噬道龙产生影响。”
　　秦曼云看出了酒徒和力者在苦苦支撑，当即说道。
　　话毕，她直接盘膝坐在虚空之上，面前悬浮着古琴，屈指连弹，琴音化为一股股可怕的杀伐之气向着紫黑噬道龙涌去。
　　这琴曲正是《十面埋伏》！
　　是李念凡送给秦曼云的第一个琴曲，也是秦曼云弹得罪熟练的琴曲，此时她弹出来，和以前已经完全不能同日而语，威力强大到可怕。
　　她的实力虽然还没有踏入至强，但是每天跟在李念凡身边学习，同时又掌握着此等曲谱，已经足以对至强者产生威胁，更何况紫黑噬道龙还要同时面对酒徒和力者，给了秦曼云很大的发挥空间。
　　“呼呼呼呼！”
　　琴音卷起狂风呼嚎，化为千军万马的异象，从各个角落冲向紫黑噬道龙，欲要将它给踏平！
　　这些异象并不是幻象，而是琴音凝聚出的杀伐之道，每承受的一刀一剑都是真实的，一旦被砍了千万剑，那就算是至强者也得死。
　　“我也留下来吧，大黑狗和苟龙爷爷你们下去。”
　　囡囡的小脸很是沉稳，她当机立断的取出落神弓，凝聚全身之力催动神弓，极致的杀戮弓箭凝聚，足可以射穿天地大道！
　　“嗖！”
　　满弓而射，恐怖至极，落在了紫黑噬道龙的身上，穿透了它的鳞片！
　　落神弓本就有着诸神之能，是大道孕育出的至强神器，被囡囡催动到极致，就算是至强者也得避其锋芒，虽然一箭无法重创紫黑噬道龙，但是破防还是可以的。
　　哪怕只是破一点点防，但蚁多咬死象，她可以射出无数次！
　　“吼！”
　　紫黑噬道龙狂怒不已。
　　它感觉到了侮辱，弱小的爬虫也敢挑衅自己，都得死！
　　只不过，纵然它再如何不服，此时却是被大家凶猛的攻势给压制了。
　　“我们走吧。”
　　大黑对着苟龙说完，便自顾自的窜入了火山之内。
　　他们进入岩浆，心头立刻一沉，感觉到一股极度危险的气息正在其内孕育。
　　这火山之内的妖怪也不知怎么回事，已经统统没了，他们一路畅通无阻，飞快的来到了最深处。
　　越是靠近深处，那股压迫感就越是恐怖，好似前方有着某种可怕的存在在苏醒，甚至超过了紫黑噬道龙的威压。
　　随着他们穿过了那层屏障，一狗一龙的眉头顿时皱了起来。
　　在他们面前，不死者的白须白发狂舞，整个人已经骨瘦如柴，周身弥漫着生气和死气，两股完全对立的气息在共存又在斗争，化为惊天之力。
　　他的手指点在对面的金色骷髅的眉心，超越极限的至强气息化为可怕的镇封之力，要将那具骷髅给镇压。
　　然而，那金色骷髅却是顶着这股镇压之力，并没有后退，而是伸出了双手，分别钻入了杨戬和萧乘风的胸口！
　　没错，骷髅的手臂钻入了他们的身体，但并没有洞穿，更像是融入！
　　这骷髅欲要融入萧乘风和杨戬的身体！
　　而杨戬和萧乘风则都是瞪大了眼睛，如同丢了魂一般，并没有反抗的迹象。
　　“他们这是在做什么？”
　　苟龙开口问道，他看不明白，但是也知道这并不是一个好现象。
　　“这具尸骸是楚狂人的尸体，他已经与大道相生相克，此时准备借助那两名护道者的身体复活，正在转嫁自身的力量。”
　　不死者沙哑的开口，充满了焦急，“需要赶紧想办法阻止。”
　　“他们是被楚狂人的力量吓破了胆了啊。”大黑当即看穿了一切。
　　这具尸骸所展现出来的力量比之高人也不遑多让，而高人一直是杨戬和萧乘风心中的神，看到这一幕自然被吓得当场失智了，连反抗的心思都没了，魂都给吓没了。
　　“楚狂人的实力太强了，凭我们根本阻止不了这具尸骸，最好的办法就是唤醒杨戬和萧乘风，只要他们排斥这股力量，那就能打断。”
　　苟龙围着杨戬和萧乘风转了一圈，理智的分析着。
　　“唤醒杨戬和萧乘风？”
　　大黑若有所思的摸了摸狗嘴，狗眼中闪过一丝不怀好意的光芒，“我想我这个方法应该很靠谱。”


第955章 只有使用那一招了
　　“你确定是靠谱？”
　　苟龙对于大黑的话深表怀疑，这条狗所谓的靠谱，很让人不安啊。
　　大黑斜着狗眼看着他，“你行你来？”
　　“我来不了。”
　　苟龙摇了摇头，后退一步。
　　他有自知之明，楚狂人的尸骸强大无比，融入杨戬和萧乘风时已经在周围形成了禁忌，恐怖的力量不是谁都可以打破的，就算是酒徒和力者也难吧。
　　他很好奇，大黑所谓的靠谱方法究竟是什么。
　　所以毫不客气道：“我觉得你在吹牛逼。”
　　“呵呵，瞪大你的龙眼好好瞧瞧本狗爷的微风吧。”
　　大黑的屁股猛地一抬，嘴里念念有词，一股股强大的力量汇聚在它的屁股之上，让那条皮裤衩发出黑亮的光泽。
　　苟龙的眼睛一凝，隐隐猜到大黑的方法与那条皮裤衩有关，毕竟这条狗全身上下连根毛都没了，只有这条皮裤衩最值钱了，关键还是高人送给它的。
　　不死者从棺材里爬了出来，死死的顶着楚狂人的尸骸，把大黑和苟龙的对话也都听在耳中，他的第一反应是不靠谱。
　　这一世的护道者怎么给人一种过家家的感觉，靠谱吗？
　　他无奈的嘶吼道：“你们如果有办法，就抓紧时间，我撑不了多久了，如果真的让楚狂人的尸骸占据了肉身复苏，那这场浩劫将再无胜算。”
　　“放心，我来了！看我裤衩套双头！”
　　大黑郑重的大吼一声，那条皮裤衩当即脱离了它的屁股飞出，直接罩在了杨戬和萧乘风的头上，一条裤衩包两个头多少有些拥挤，因此把他俩的头包裹得严严实实。
　　“这就是你所谓的办法？”
　　苟龙惊了个呆，裤衩套到头上，要他选，他宁愿去死。
　　这一刻，他无比同情的看了萧乘风和杨戬一眼。
　　不死者也惊呆了，这不是在救队友，而是在坑队友吧，趁着队友没法动弹时，把自己的裤衩套到队友的头上，太特么狗了。
　　“裤衩套头，万邪不侵，马赛克之光，万法皆破！”
　　而大黑的嘴里依旧在念念有词，似乎在发力，让皮裤衩的亮光更加的明亮起来，同时，缝补的那个马赛克也闪耀起来，脱离了裤衩本身，环绕在杨戬和萧乘风的周围。
　　苟龙看得不明觉厉，好奇道：“这真的有效？”
　　“呵呵，废话。”
　　大黑高冷的一笑，“这条皮裤衩跟随我已经有了数年，我从来不离身，连洗都没有洗一次，几乎与我的屁股融为了一体，其上蕴含有我浓浓的味道，足以让万邪退避，这裤衩会隔绝杨戬和萧乘风与楚狂人尸骸的联系，唤醒他们绰绰有余。”
　　从不离身？
　　苟龙和不死者齐刷刷的打了个寒颤，难怪可以让万邪退避，我特么都想退避三舍了。
　　就连楚狂人的尸骸都震惊了，随后发狠道：“居然这么恶心？草，拼了！”
　　它看着被裤衩套头的二人，一旦它附身成功，被套头的就是它了，但是为了彻底复活，它拼了，大丈夫当能忍受裤衩套头！
　　一炷香的时间过去了，杨戬和萧乘风依旧没有转醒的迹象，大黑的眉头不由得皱起。
　　苟龙和不死者的脸色也难看起来。
　　虽然他们也觉得大黑的办法很不靠谱，但是多少还是期待着奇迹的诞生的，这也是没有办法的办法，可结果是失望了。
　　“傻狗，看来你的办法一点用都没有啊，杨戬和萧乘风这顿裤衩算是白套了。”
　　苟龙摇了摇头，对杨戬和萧乘风深表同情。
　　“怎么会这样？”
　　大黑露出疑惑的表情，它对自己的这项神通可是很有信心的，想不到一点用都没有。
　　“实在不行你们就赶紧走吧，让外面的酒徒和力者也都走，否则等楚狂人归来，你们就都走不了了！”
　　不死者深吸一口气，凝重的开口。
　　大黑的狗眼微微一凝，“看来只有使出那一招了！”
　　苟龙一惊，“你还有办法？”
　　“这一神通我轻易不会动用，一旦动用那就是惊天动地，现在我已别无选择。”
　　大黑的狗脸上充满了认真的神色，狗爪一招，“裤衩归来！”
　　皮裤衩便脱离了杨戬和萧乘风的头重新穿在了大黑的身上。
　　随后，苟龙和不死者就注意到大黑的身躯开始颤抖起来。
　　“噗噗噗！”
　　一声声轰鸣声在裤衩内传出，让苟龙瞪大了眼睛。
　　他对这个声音太熟悉了，前不久他一个分身就是被大黑的屁给熏得直接自尽的，这一次它居然连续震出了一连串的屁，想想都特么恐怖。
　　奇怪的是，他居然一点臭味都没有闻到。
　　定睛一看才发现，大黑的皮裤衩被慢慢的马赛克给包裹，似乎将那些屁封印在其中，他心肝一颤，隐隐意识到大黑准备做什么。
　　“卧槽，你简直不当人了！”
　　苟龙的脸色狂变，瞬间远离了大黑，生怕被误伤。
　　“非常时期采用非常手段，看我裤衩套头第二境界，冲！”
　　大黑大喝一声，皮裤衩再度脱离了身子，迅速的裹在了杨戬和萧乘风的头上。
　　“惨，太惨了。”苟龙对杨戬和萧乘风的遭遇深表同情，刚刚他瞥见，裤衩内的气体都变成绿色了，绝对有剧毒。
　　大黑出了如此重手，苟龙觉得这一波多少会有些效果。
　　事实上也确实如此。
　　几乎只是几个呼吸的时间，裤衩内便传来杨戬和萧乘风的呜咽声，他们逐渐的苏醒。
　　“不，不！”
　　而随着他们的苏醒，楚狂人尸骸的融合当即遭遇了排斥，很难顺利的进行下去了。
　　“什么东西在融入我们的身体，给我滚出去！”
　　杨戬和萧乘风同时意识到什么，当即狂吼，全身的法力震荡，将楚狂人的尸骸给逼出。
　　紧接着，他们又发出一阵悲呼，“这里是什么地方，怎么这么黑，还如此之臭，呕，呕！”
　　大黑狗爪一抬，不动声色的将皮裤衩给收了回来，关切道：“杨戬道友和萧道友，你们总算是醒了，感觉怎么样？”
　　杨戬茫然道：“感觉……很不好，我的头都被熏臭了，我准备砍了重新长一个。”


第956章 世间最强的两股力量
　　“究竟是怎么回事？为什么我感觉我整张脸都是臭的，呕——”
　　萧乘风头发凌乱，脸色被熏得有些发青，已经没办法装逼了，卖力的用手擦拭着自己的头，最后发现自己的手也跟着臭了……
　　大黑狗脸平静，郑重道：“不要在意这些细节，你们差点就被楚狂人的尸骸给夺舍了！”
　　“我们知道了。”
　　杨戬和萧乘风回忆起刚刚的经过，也是被吓出了一身冷汗，后怕不已。
　　楚狂人的强大直追高人，惊吓加上蛊惑让他们当场道心不稳，差点就让楚狂人给得逞了。
　　“你们是怎么帮我们脱困的？”杨戬好奇的问道。
　　大黑又道：“不要在意这些细节，现在的当务之急是镇封这里。”
　　“也对。”
　　杨戬和萧乘风凝眸看向楚狂人的尸骸，充满了警惕，提醒道：“大家小心，它也拥有着创造大道的能力，非常的恐怖。”
　　“只差一点……也罢，那你们就都死在这里吧。”
　　楚狂人的尸骸周围，异象不停的变幻，它就算只剩下尸骸，周身之力依旧可以创造万千世界，它被护道者的气息唤醒，欲要借助这一世的大道气息复活，虽然失败了，却并不恼恨，似乎一切都还在他的掌控之间。
　　它抬手一指，无尽的伟力立刻化为杀机，向着众人笼罩而去！
　　这一击无形无质，看不到任何的异象，但却让天地化为了磨盘，蕴含无上之威，足以轻易将杨戬等人碾为齑粉！
　　莫名的生死大危机笼罩在众人的心头，让他们甚至不知道自己该如何反抗。
　　“你们快走！”
　　不死者脸色一沉，生死大道运转到了极致，有着死神虚影在咆哮，亦有着生命之树在生根，生与死的极致演化出无敌之力，守护在众人的身侧。
　　同时，那副棺材也被他拼命的催动，面对楚狂人的攻击，哪怕仅仅是尸骸，不死者都不敢有丝毫的大意，他要集中一切拥有的力量，否则绝对没有半点希望。
　　因为楚狂人的境界是可以祸乱的存在，是另一个层次的力量，超乎想象。
　　“靠你了！”
　　同一时间，苟龙也是甩出一个龟壳，化为巨盾罩在众人的头顶，一股厚重的力量自龟壳身上散发而出，给人安全感。
　　“生死极境和岁月守望吗？”
　　楚狂人的尸骸发出一声轻笑，可怕的攻击轰然落下。
　　无敌的力量化为风暴呼啸四溢，让龟壳皲裂随后化为了齑粉，不死者和众人都是如同狂风中的蝼蚁，被吹得倒飞出去，狠狠的砸在石壁上。
　　大家的生命印记疯狂的闪烁，勉强控制住自己的伤势，脸色统统化为了惊骇。
　　它……太强了。
　　杨戬吞咽了一口口水，颤声道：“这就是比肩大道的境界吗？纵然身陨无数年，尸身化为了枯骨，依旧无敌于世。”
　　“想一想高人的强大，这具尸骸的强大也就不是不可以接受了，这毕竟是世界最巅峰的境界啊。”
　　苟龙凝重的开口，接着又道：“还好自己只是一具分身过来的，你们放心，如果你们死了，我以后每年都会想你们的。”
　　萧乘风无语道：“你觉得你这是在安慰我们？”
　　“这种存在不是现在的我们可以抗衡的，我试一试大道息壤有没有用。”
　　大黑将狗爪伸入皮裤衩中，随后掏出一把泥土向着楚狂人的尸骸一洒。
　　大道息壤出世，好似有所感应一般，在虚空中越聚越多，就宛若厚重的大地，向着那尸骸镇压而去！
　　尸骸暴喝一声，全身金光璀璨，骨骼之上的符文亮起，那些符号似乎拥有了生命环绕在它的周围游动，一股浩荡威严的气势伴随着排山倒海的力量轰然砸向了大道息壤。
　　泥土与尸骸的碰撞，惊天动地。
　　两股好似同源却又水火不容的力量在僵持着，以至于周围的大道之力都在扭曲，仅仅是溢散出的一点点气息，就连至强者都会发自内心的敬畏。
　　火山之外，围攻之下，强如紫黑噬道龙也已经负伤，不过它毕竟是天地间最强妖兽，也是唯一一头紫黑噬道龙，孕育着大道而生，以大道为食，这点伤势还不至于让它落入下风，更何况秦曼云等人的状态也并不好。
　　他们的神通在这片天地间碰撞，但是这一刻，所有的神通异象统统消失。
　　它们好似遇到了天敌一般，不敢出现了。
　　而同时，不管是紫黑噬道龙还是酒徒等人，俱是心神一跳，感觉到大恐怖从火山口中传来，让他们不敢轻举妄动。
　　秦曼云的眼神一凝，担忧道：“他们在其内究竟经历了什么，居然会爆发出如此强大的气息。”
　　“我感觉到了四合院大地的气息。”囡囡开口道。
　　而在高天之上。
　　有几道身影好似处于叠加的平行空间之中，正俯视着这里发生的一切。
　　他们身上都是气势滚滚，至强气息浩荡，乱空者赫然也在其中。
　　其中一人眼神一颤，开口道：“好强大的气息，看来大道与不详正面交锋了。”
　　“两者不愧是当世最强的力量，在他们之下一切皆为蝼蚁，若非诞生出楚狂人那等妖孽，我们永远都感受不到这股力量。”
　　“没错，斗吧，越激烈越好，等他们两败俱伤，这片天地就再也没有东西可以束缚住我们了，我们就是最强的！”
　　只要比自己强大的都死光了，那自己就是王！
　　“大道无形，掌控一切，楚狂人有逆天之能，但笑到最后的不会是他们。”
　　……
　　火山口内。
　　大黑等人死死的盯着大道息壤，俱是屏住了呼吸。
　　大道息壤在虚空中翻滚，而尸骸的身上，金色的力量如同浪花一般狂涌，倾泻而下拍打在大道息壤上，镇压着大道息壤的特性，让大道息壤越来越少。
　　众人能看得出来，那金光已经有穿透大道息壤的趋势了，紧接着，就见那尸骸缓缓的上前两步，抬手握拳，轰击在了大道息壤之上！
　　“轰！”
　　土壁直接被轰出了一条裂缝，以大道息壤的神异，居然没能自我愈合！


第957章 苟道无敌
　　“糟了，大道息壤似乎都挡不住啊！”
　　萧乘风的脸色一沉，感到头皮一阵发麻。
　　楚狂人的强大确实超乎想象，绝对脱离了至强者的范畴，这还仅仅是尸骸，不敢想象巅峰时是何等的可怕，难怪让大道都不惜自斩。
　　“卧槽，你这家伙死了就死了，连尸骸都不安生！”
　　大黑也有些慌了，疯狂的从皮裤衩里掏出大道息壤往尸骸身上丢，“本狗爷让你入土为安啊，你赶紧安息就得了，别出来祸害人了！”
　　大道息壤化为土壁，围绕在楚狂人尸骸的周围，一股股强大的镇封之力惊天地泣鬼神，欲要将尸骸给填埋，然而，楚狂人的周围，金色的符文环绕成异象，如同金钟罩着自己，将大道息壤隔绝在外。
　　一直到大黑将大道息壤给掏空，依旧没能奈何得了尸骸，反而开始出现了颓势。
　　“这样都没用？”
　　大黑的眉头皱成了一团。
　　大道息壤生生不息，可以以一化万，无穷无尽，绝对是天地间最厚重的土，然而，纵然如此依旧镇封不了那尸骸。
　　如果主人不出手，世间还有谁能奈何得了尸骸？
　　“区区尸骸，应该还不至于让高人亲自出手吧。”
　　苟龙开口说道，他盯着那尸骸，突然道：“傻狗，我们是不是漏了什么，大道息壤和什么东西是最搭配的？”
　　大黑一愣，杨戬和萧乘风则是同时眼睛一亮，高呼道：“肥料，是肥料！”
　　“对啊，大道息壤扛不住，那就给它施肥啊，肥料可是能大大增强土壤的。”
　　大黑的狗眼猛地一亮，随后又道：“可惜山脚下那些粪便没带啊，如今也来不及了。”
　　“呵呵呵，我做事，从来都不会有任何的漏掉，就算是粪便，我也是能带就带，果然派上用场了。”
　　苟龙呵呵一笑，他的苟道再度发挥出了奇效，简直让人叹为观止。
　　“牛逼，不愧是苟龙，你是真的苟。”
　　杨戬赞叹出声。
　　“接下来就让我们看看肥料搭配大道息壤的强大吧！”
　　苟龙抬手一翻，立刻多出了一桶纯天然肥料，二话不说就将其朝着尸骸浇灌而下！
　　“哗啦啦！”
　　肥料与大道息壤相融。
　　刹那间，大道息壤的活性大涨，宛若活过来一般，剧烈的蠕动间爆发出惊天之力，将尸骸的金光给压制了下去，迅速的逼近尸骸。
　　“啊，不！你们做了什么？为什么能这么臭？！！！”
　　尸骸的心态直接就崩了。
　　它不仅要面对强大的大道息壤，还得接受恶臭的化学武器，这是一场精神和肉身的双重打击，让他直接扛不住了。
　　“一桶不够，还有一桶！”
　　“偷偷告诉你，我还珍藏了一点陈年肥料，今天就让你尝一尝。”
　　苟龙抬手一翻，又掏出一桶，向着尸骸倾倒而去。
　　“哗啦啦！”
　　一股股浓郁的奇臭瞬间弥漫开来，让大黑等人的脸色也都变了，恨不得把自己的鼻子给剁了。
　　大黑这一波直接服气了，开口道：“卧槽，我真的要对苟龙你刮目相看了！这玩意儿你都能藏？！”
　　苟龙捋了一把胡须，笑着道：“我这人做事但求一个稳字，有用的东西我都会留着以备不时之需，也就一点点罢了。”
　　“可怕，苟道无敌。”
　　萧乘风这个装逼之王都叹服了。
　　一旁，不死者同样震惊了，他目瞪口呆。
　　原本他以为大黑狗用裤衩套头已经够狗了，万万没想到苟龙更加的狠，是他格局小了啊。
　　这一刻他突然有点同情起楚狂人来。
　　这一世的护道者，惹不起……
　　“啊啊啊，不，你们这群畜生，太卑鄙了，我与你们拼了！”
　　楚狂人的尸骸都要疯了，它上一世纵横无敌，连大道都被踩在脚下，那是何等的辉煌，如今居然遭遇这等恶心之事，简直让它抓狂。
　　随着陈年肥料的加入，它直接撑不住了，周身的金光瞬间黯淡，被大道息壤给浇了个狗血淋头。
　　它所有的金色骨骼已经不见了，取而代之的是黑黝黝的黑色，而且全身还散发出恶臭，全身光芒黯淡到了极点。
　　“给我死！都得死！”
　　它狂怒的大喝一声，张牙舞爪的向着大黑等人杀去。
　　被大道息壤覆盖，它的力量已经被削弱到了极致，但饶是如此，它依旧很恐怖，欲要进行最后的疯狂。
　　“它想跟我们同归于尽，先退出去！”不死者凝重地说道。
　　这种局势已经不值得硬拼了。
　　他抬手一挥，至强之力笼罩着众人，大家一同向着后面退去。
　　他们离开了这处空间，向着火山口而去。
　　不过，楚狂人的尸骸已经癫狂了，它憋着一口气，调动自己全身仅剩的神力，压制住大道息壤的镇封之力，也要拉着大黑他们一起死。
　　这份耻辱，只有鲜血才能够洗刷！
　　火山口外面，自从大道息壤和楚狂人的尸骸斗法开始，秦曼云等人和紫黑噬道龙的战斗便被按下了暂停键。
　　毕竟从火山之内传出的力量太强大了，让他们所有人心悸，不清楚里面究竟是怎么了。
　　突然，他们都是心神一跳，感觉到火山之内一股股强大的气息正在飞速的向外冒出。
　　“出来了吗？”
　　他们的眼眸都是一凝，忐忑的等待着火山之内的结果。
　　“呵呵，主人无敌于世，肯定是他再度归来了，你们完了。”
　　紫黑噬道龙冷笑出声，只有它知道主人是何等的可怕，纵然只剩下尸骸，也在至强之上！
　　“哗啦！”
　　下一刻，不死者带着萧乘风等人冲破了岩浆来到了火山之外。
　　看到萧乘风等人都没事，秦曼云他们都是长舒了一口气。
　　“哗啦！”
　　紧随其后的，是一个乌黑的玩意儿冲了出来，周身散发出暴虐恐怖的气息，直接站在了紫黑噬道龙的头上，狂吼道：“杀了他们，给我杀了他……”
　　然而，还不等他吼完，紫黑噬道龙便无比嫌弃的侧开了身子，然后龙尾凶猛的将他给砸到岩壁之内，更是张嘴朝他喷出毁灭光波。
　　“什么狗屎玩意儿，如此奇臭，也敢站在本龙的头上，找死！”


第958章 插手
　　紫黑噬道龙依旧觉得不解气，再度张嘴向着那尸骸喷出了一道毁灭之光。
　　这才心满意足的仰起头，阴沉沉的盯着杨戬等人道：“我家主人呢？它应该已经苏醒才对。”
　　杨戬他们的脸上同时露出古怪之色，默默的抬手指了指那片被紫黑噬道龙轰击的地方。
　　“不可能！我家主人尸骨不灭，金身永存，道韵环身，是金灿灿才的，刚刚那什么玩意儿一片漆黑，全身更是恶臭不止，怎么可能是我的主人，你们安敢逗我？！”
　　紫黑噬道龙瞪大了龙眼，恶狠狠的开口。
　　大黑幽幽的开口道：“有没有一种可能，你家主人掉进了粪坑。”
　　“什么？！”
　　紫黑噬道龙一愣，心中隐隐生出一股不祥的预感，接着细细的感受那具尸骸的气息，虽然被大道息壤给覆盖了全身，但是隐隐间有一股熟悉的气息传出，正是它的主人。
　　“主人——你怎么了主人，是谁把你打成这样！”
　　它悲呼一声连忙凑了上去，声嘶力竭。
　　只是，任由它如何呼唤，楚狂人的尸骸却给不了任何的回应。
　　这尸骸原本神力满满，但是被大道息壤外加肥料给镇封，只保留着最后一点力量欲要跟萧乘风等人同归于尽，万万没想到出师未捷身先死，被自己的坐骑给干死了。
　　这下子，它连最后一点神力也都没了，完完全全被镇封了。
　　萧乘风当即站了出来，义正辞严道：“如果我没有看错，就是你自己把它打成这样的。”
　　“我也可以作证。”囡囡郑重的点头。
　　大黑：“你自裁谢罪吧。”
　　“不！是你们，都是因为你们，我要替我的主人报仇！”
　　紫黑噬道龙双目通红，眼中爆射出危险的光芒，嘶吼一声便向着众人杀来。
　　然而，之前秦曼云等人就可以与其打个平分秋色，现在多了不死者他们，紫黑噬道龙的攻击自然轻易的就被镇压。
　　酒徒抬手对着酒葫芦一指，酒葫芦立刻放大了千倍，比紫黑噬道龙都要大，有如泰山压顶般，直直的镇压在紫黑噬道龙的头顶。
　　紧接着，力者狂吼一声，向着紫黑噬道龙一拳轰出，一股可怕的风暴席卷而出，轰击在紫黑噬道龙的身上，将它的鳞片轰开一道口子。
　　不死者则是凝重的抬手一挥，一团灰色的火焰飘落在紫黑噬道龙的身上，瞬间如同火遇燃油，蔓延至全身，熊熊燃烧，这是死灵之火，以生机为燃料，焚烧生命！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云盘膝坐于虚空，裙摆飘飘，双手连弹，一道道琴音带起大道波纹席卷开来，引得天地间的大道汇聚，形成一股音乐世界包裹在紫黑噬道龙的身上，从它的耳朵乃至身体的每一个毛孔进入，影响其神魂。
　　同时，她还不忘提醒道：“三位前辈，你们的攻击不要太狠，尽量不要把紫黑噬道龙的肉质给打烂了，我们还得带回去给高人做野味呐。”
　　杨戬当即点头，“对的，秦姑娘倒是提醒我了，全世界独一无二的野味，必须不能错过。”
　　“一剑隔生死。”
　　萧乘风手中长剑横扫，惊天的剑芒照耀苍穹，斩在了紫黑噬道龙的身上。
　　大黑也是狗爪抬起，硕大的狗爪不停的拍在紫黑噬道龙的身上。
　　此时的紫黑噬道龙面对酒徒、力者以及不死者三大至强的镇压，纵然再强也翻不起浪花，杨戬等人虽然还未入至强，但是攻击已然无比的可怕，将紫黑噬道龙当成靶子，让其也大呼受不了。
　　“吼！卑鄙，可恶啊！你们人多欺负人少算什么本事，有本事与我单挑！”
　　紫黑噬道龙憋屈的大吼，疯狂的挣扎着却无济于事。
　　大黑淡淡道：“你当我们傻吗，野味就不要哔哔了，乖乖束手就擒，免得毁了自己一身的好肉。”
　　“气煞我也，你们这群癞蛤蟆也配吃天龙肉？”
　　紫黑噬道龙怒到了极致，它已经决定，就算是自爆身躯，也不会让这群人玷污。
　　然而，不死者看出了它的意图，眼神微微一闪，抬手一招，那口古朴的棺材便“哗啦”一声便从岩浆中冲了出来，一股股死之极尽的镇封之力镇压在紫黑噬道龙的身上，防止它自爆。
　　不死者凭借着这口棺材，镇压住这片祸乱火杀，如今单独镇压在紫黑噬道龙身上，自然让它承受不住。
　　“注意，不要破坏了它的肉质。”秦曼云再度出声提醒。
　　这句话无疑是杀人诛心，让紫黑噬道龙暴跳如雷，无能狂怒。
　　“既然不能伤了它，那我们联手施展封禁之术，让它的力量彻底归虚。”酒徒出言提议道。
　　“好！”
　　力者和不死者自然是毫无异议，当即点头应下。
　　他们的法力同时冲天而起，围绕在紫黑噬道龙的周围，三股强大的封禁之力从三个方向一同镇压而下。
　　酒徒哈哈一笑，“我来封禁神识！”
　　不死者凝声道：“我来封禁肉身！”
　　力者高握着拳头，“我来封禁法力！”
　　“嗡！”
　　天地间的异象笼罩在紫黑噬道龙的身上，让它连挣扎都变得越来越虚弱。
　　“呵呵，手下留情。”
　　却在这个时候，一声淡笑声传出，随后，三道身影缓缓地踩踏着虚空而下，至强的威压升腾，让这片天地都低垂了下来。
　　力者的脸色微微一沉，“乱空者，你又来了！”
　　“紫黑噬道龙好歹是天地间的唯一，就这么被封禁多可惜啊，给我个面子，把它放了吧。”
　　其中一名至强者淡漠的开口说道，语气戏谑。
　　他们一直隐藏在暗处，期待着护道者与不详两败俱伤，好让他们坐收渔利。
　　只是万万没想到，楚狂人的尸骸不知道怎么回事，居然会败。
　　任何一方被压制，都不是他们想要看到的，所以在这个时候，他们选择站了出来。
　　酒徒的眼中闪过一丝杀机，低沉道：“放了？你算什么东西，这么大的口气！”
　　不死者不屑道：“一群躲在暗处的仓鼠，也只敢在这个时候出来蹦跶了。”
　　“你觉得我们是在跟你们商量？现在这种局势，根本由不得你们！”
　　三名至强者的眼中俱是寒芒爆闪，彭拜的法力轰然暴动，肆虐而出！


第959章 珍藏的画卷
　　此时，酒徒三人正在封印紫黑噬道龙。
　　若是乱空者三人出手，足以打断他们的封印，适时紫黑噬道龙可以破封而出，与背叛者形成联手的局势，对酒徒等人会很不利。
　　“哈哈哈，还不赶紧放我出去？！”
　　紫黑噬道龙狂笑不止，充满了得意和讥讽，它没想到背叛者居然会出现救它，但这是好事，这种情况下护道者们没得选。
　　而在这个时候，大黑、苟龙、囡囡和秦曼云却是踏步而出，挡在了酒徒三人的身前，直面三大至强！
　　秦曼云淡淡的开口道：“三位前辈，你们尽快封印紫黑噬道龙，剩下的交给我们！”
　　“嗯？”
　　“就凭你们四个？”
　　乱空着三人的眉头一挑，随后都是嗤笑出声。
　　“新的护道者连至强都诞生，也敢挡我们？！”
　　“找死！”
　　他们漠然的看着秦曼云三人一狗，至强的气息化为凶戾的威压轰然爆发，足以碾死至强之下的任何人。
　　不过，显然不包括大黑等人。
　　大黑的身上，皮裤衩发出亮黑色的光芒，苟龙抬手一挥，又是一个龟壳飞出，秦曼云屈指轻轻一弹，一道琴音蔓延，化为守护之力，挡住了至强者的威压。
　　不过，也仅仅是挡住威压罢了，根本算不上至强者手段的万一。
　　“原本我们不想这么快杀了你们，想让你们与不详之间打一个平衡，不过你们既然找死，那就怨不得我们了！”
　　一名至强者缓缓的向前几步，走到了队伍的最前排。
　　他的眼中杀机弥漫，周身散发着唯我独尊的气势，右手缓缓的抬起，对着秦曼云他们轻轻的一点。
　　这一指，仅仅是很普通的一个术法，但由至强者施展出来，却蕴含了至强之力，宛若天地大锤砸落，非至强之力不可阻挡。
　　毕竟，一个成年人要对付四只蝼蚁，仅仅只需要轻轻一碾即可。
　　酒徒三人的脸上都是露出担忧之色，就算大黑等人出身不凡，有着宝物护体，也难挡得住一位至强者啊。
　　“我觉得，他们应该是有什么办法的吧？”
　　不死者不确定地说道。
　　他想到了在火山之内大黑和苟龙的表现，这两人一个比一个狗，手段让他都感觉到惊悚，连楚狂人的尸骸都被他们给搞死了，说不定还真有办法。
　　正在这个时候，大黑将狗爪伸到了皮裤衩内。
　　随后，就掏出了一卷纸张。
　　随着这纸张的出现，有一股莫名的力量轰然炸起，宛若利剑将那名至强者的威压给割裂，原本被至强威压给压制的众人心头都是一松。
　　“这是什么？！”
　　那名至强者惊疑不定的高呼。
　　仅仅是一张纸，却让他的威压荡然无存，连攻击都化为了春风直接消散。
　　他盯着那张纸，有一种心惊肉跳的感觉，居然产生一种后退的冲动。
　　大黑的狗爪摩挲着这张纸，狗眼中居然流露出追忆的神色，似有万千感慨。
　　“苟龙，你的珍藏很多，连大粪都能珍藏，但是，你所有的珍藏加起来，都比不过我这一幅画。”
　　大黑的狗嘴含笑，淡淡的开口。
　　话毕，它高高的举起纸张，虽然缓缓的摊开。
　　“嗡！”
　　浩荡的华光涌现，宛若潮水遮蔽苍穹。
　　这纸张中似乎藏着一片天地，连如今的天地都可以取代，天威无匹。
　　而当纸张缓缓的打开，众人这才发现，这画卷中所画的是一条狗，一条很小的狗。
　　黑溜溜的眼睛充满了天真，小耳朵低垂着，嘴巴向外吐着舌头，无比的可爱，依稀能从其中找到大黑的影子。
　　这画中所画的，居然是大黑小时候！
　　当画卷被打开时，这条小狗居然活了过来，缓缓的从画中走了出来，小脑袋动了动，接着对着乱空者三人发出一声乳叫。
　　“汪！”
　　声音清脆可爱。
　　但是听在乱空者三人耳中却不亚于死神的低语，让他们有一股大祸临头的感觉。
　　一股无形的力量轰然降临，直接落在他们的头顶！
　　“不，怎么可能？这片大道都被禁封了！”
　　“无形无知，这是大道的力量，是大道出手了！”
　　“原来他们还有后手，大道给了他们保命至宝！”
　　三名至强者惊慌不已，身子竭力的后退，同时祭出一个又一个法宝，将全身的力量运转到极致，化为防御之力，守护着周身。
　　然而……
　　所有的力量尽皆湮灭！
　　首当其冲的是那名对大黑等人出手的至强者，他绝望的痛呼一声，身子迅速的湮灭，纵然是他已经成就了至强，诞生出不死不灭的生命印记，依旧在眨眼间就被抹去！
　　紧接着是乱空者和另外一位至强者。
　　他们高呼一声，身子也是当场爆裂，化为了碎末，不过他们的生命印记却是保留了下来，随着光芒闪烁，勉强将他们的肉身重新凝聚，后怕无比的看着大黑。
　　“呵呵，本狗爷如何？”
　　大黑的狗嘴一咧，露出得意的笑容，嘚瑟无比。
　　然而，它等待的惊叹和崇拜没有出现，反而——
　　“好……好可爱啊！”
　　“哇，大黑狗小时候长这个样子吗？好想抱抱。”
　　“奶里奶气的，叫声好好玩……”
　　苟龙笑得已经直不起身子了，干脆在地上打滚，“哇哈哈哈，傻狗你暴露了，你小时候原来是这样的，怎么就长残了？太好玩了。”
　　大黑一头的黑线，差点当场暴走。
　　气冲冲道：“喂，你们关注的重点是不是搞错了，这幅画厉不厉害，这可是主人在练习画画时，拿我练笔画出来的草稿，羡慕不羡慕啊。”
　　众人齐刷刷的点头，“羡慕，太羡慕了，厉害，太厉害了。”
　　只不过，他们嘴角的笑容却根本隐藏不住。
　　“够了，都不准笑了！”
　　大黑龇着牙，大叫一声。
　　这可是它保存下来的珍贵画像，居然成了自己的一个黑点，失算啊！
　　众人也是当即止住了笑，纷纷戏谑的看着乱空者和另一位至强。
　　他们的实力虽然还不是至强，但此时的气势却完完全全将两名至强者给压了下去，就好像，他们才是猎人而至强者是猎物一般。


第960章 无尽之海的扩张
　　“呵呵，我们还没死呐，你们也敢嚣张？！”
　　乱空者狂怒地吼道，“一幅画而已，现在你们还剩下什么？”
　　他们确实被吓破了胆，但是被大黑等人压制，实在是让他们的脸都丢尽了，究竟谁才是至强者？
　　“一副不够，我还有一副。”
　　大黑又掏出了一个纸张，戏谑的看着乱空者。
　　顿时，乱空者的脸都绿了，和另一位至强者直接暴退出去老远，满脸的警惕。
　　刚刚那一幅还好有那位至强者做替死鬼，如果再来一次，他们必死无疑！
　　“如果这一幅还不够，那我们还有很多其他的至宝，你们选择谁上来送死呢？”
　　囡囡笑着掏出了一柄菜刀，笑眯眯地说道。
　　这菜刀的把手已经有些破了，连刀刃都有些卷了，但是却散发出一股滔天的杀伐之气，让乱空者和另一位至强脸色又是大变，再度向后退出去老远。
　　他们彼此对视一眼，眼中俱是露出胆怯的光芒。
　　没有人愿意冲在前面，谁冲在前面，刚刚的下场已经看到了。
　　这就好像一把枪可以镇住一群人一样，谁都不愿意去当那个为别人挡枪的。
　　“哼，下次别让我们看到你们！”
　　乱空者闷闷的撂下一句狠话，便跟那位至强者头也不回的飞速离去。
　　他们正是因为惜命才成为背叛者，当然不愿意以身犯险。
　　“切，胆小鬼。”
　　大黑不屑的撇撇嘴，随后把那纸张一打开，却是一张白纸。
　　“厉害啊，傻狗原来也有耍心机的时候。”苟龙不由得大赞出声。
　　杨戬好奇道：“囡囡仙子，你手上这把菜刀也是假的吗？”
　　“我这是真的，是哥哥以前切菜淘汰的菜刀，从垃圾堆里翻出来的。”囡囡说道。
　　萧乘风满是杀气道：“那刚刚怎么不把他们留下？居然躲在暗处想当渔翁，太卑鄙了。”
　　囡囡叹了口气，“哎，一柄刀只能杀一个人，还有一个咋办？而且暗处指不定还有别的背叛者，吓走是最好的选择。”
　　秦曼云点头道：“没错，一路走来，我们已经把从高人身边拿的东西消耗得差不多了，还是稳一点好。”
　　这个时候，不死者、酒徒和力者三人已经将紫黑噬道龙封印好了。
　　“你们这群卑鄙的人，围攻算什么本事，有胆子跟我单挑，当年我是你们高攀不起的存在，现在是虎落平阳被犬欺，你们给我等着。”
　　紫黑噬道龙被捆绑着，嘴里还在疯狂的叫骂着。
　　大黑拍了拍它的肩膀，“放心吧，不久之后你会被高人做成了一盘肉，材料和手艺绝对都是杠杠的，也不算埋汰了你。”
　　“你个……”
　　紫黑噬道龙刚要开口大骂，却突然发不出一个字了。
　　酒徒笑着道：“不好意思，刚刚忘了封印它的嘴巴，现在补上。”
　　“走吧，不知道龙儿那边怎么样了，先去汇合吧。”囡囡开口说道。
　　现在祸乱火山这片不祥之地已经统统被镇压，众人自然没有异议。
　　不过，在离开前，众人还是用最后一点大道息壤将火山口彻底填埋，那具楚狂人的尸骸也终将永远的埋葬在其中。
　　……
　　半日之后。
　　他们在无尽之海的边缘，与龙儿和小狐狸汇合。
　　此时的无尽之海已经扩张了无尽海域，整个东华星域都被无尽之海笼罩，这整个星域的修士，要么死了，要么就沾染了不详。
　　如果不是小狐狸等人镇压着这里，只怕这片海域不知道会发展到什么地步，只怕会吞噬整个源界吧。
　　“怎么回事？为什么无尽之海扩张得如此厉害？”
　　酒徒的眉头微微一皱，惊疑的开口。
　　他镇压了无尽之海无数年，对它极为的了解，万万没想到无尽之海会造成如此大的破坏。
　　而且，祸乱火山内埋葬着楚狂人的尸骸，还有着楚狂人的坐骑守护，理应比无尽之海高出一个档次，但是现在无尽之海的威胁居然已经在了祸乱火山之上。
　　这让他隐隐感到一丝不安，似乎有某种东西在脱离掌控。
　　小狐狸蹙着眉头，苦恼道：“如果光是无尽之海我们镇压起来不会费多少力，但是无尽之海有背叛者相助，这才造成无人能将其镇封的现场，尤其是有一位无敌者，我打不过他，如果不是因为他忌惮我从姐夫那边带出来的东西，我估计只能逃走了。”
　　“又是背叛者，这群该死的老鼠！”力者愤怒地骂道。
　　“无敌者这家伙真的已经入了魔障了！”
　　酒徒的语气低沉，前不久他也差点被无敌者给干掉，此人已经越来越没有底线了。
　　秦曼云则是问道：“司徒沁呢？”
　　龙儿开口道：“司徒姐姐跟女娲娘娘带着天兵去镇压其他的不详之地了，不知道怎么回事，不祥之地越来越多了。”
　　“哗啦！”
　　这个时候，无尽之海突然翻滚起来，浪花之上那名老妪缓缓的走出。
　　她得意道：“呵呵，酒徒，我们又见面了，想不到吧，这么快我就扩张到了这种地步，新的时代终将降临，很快你们就会发现，你们所做的一切，不过都是无用功。”
　　“酒仙剑阵！”
　　酒徒没有跟她废话，神情冷漠的一指酒葫芦，一串酒水窜出，化成一柄柄飞剑直奔老妪而去！
　　那老妪抬手一挥，海浪冲天而起，在她的面前形成一个强大的漩涡，将那些长剑统统锁在漩涡之中，两股力量彼此交锋，最后同时溃散。
　　酒徒的眼神微微一凝，脸色沉重。
　　随着无尽之海的扩张，这老妪的实力也变强了。
　　当初他可以轻易轰杀这老妪，虽然说她会借助无尽之海无限重生，但是正面是打不过酒徒的，然而现在，这老妪的实力居然不在酒徒之下了。
　　力者和不死者则是豁然出手，将那老妪给轰碎。
　　只是她很快就出现在另一处海浪上，嘲讽地笑道：“呵呵呵，你们是杀不死我的。”
　　“龙儿，你们有没有尝试着用高人的东西，将这个无尽之海给填起来？”
　　秦曼云想到了对付祸乱火山的手段，不由得开口问道。
　　龙儿点了点头，又摇了摇头，叹声道：“曼云姐姐，我们把带出来的东西都试过了，没有找到可以针对无尽之海的。”


第961章 众妙之门
　　大黑开口问道：“有试过主人后院的泥土吗？”
　　大道息壤连火山都可以填埋，理应更是水的克星才对。
　　“用过了，大道息壤可以生生不息，但是无尽之海的水同样是无穷无尽，两者谁也奈何不了谁，而我们哪里有跟无尽之海相当的泥土啊。”
　　小狐狸摇了摇头，沮丧的开口。
　　无尽之海中，那老妪冷笑的看着众人，她有恃无恐，知道没有人能够奈何得了她。
　　而酒徒等人也选择性的忽视了那老妪，毕竟打来打去也打不出个所以然来。
　　“对了，那群背叛者呢？”不死者突然问道。
　　小狐狸和龙儿同时摇头，“不知道，突然之间就都走了。”
　　“他们的离开与一个叫众妙之门的东西有关。”
　　这个时候，司徒沁从远处飞来，她的身边还跟着钧钧道人、女娲和通天教主等天宫的天兵天将。
　　他们在其他地方镇压不详之地，也是刚刚得到消息赶了回来，因为他们不知道众妙之门究竟是什么东西，居然会让背叛者放弃一切直接退走。
　　“众妙之门？！”
　　酒徒、力者以及不死者三人统统惊呼出声，气息都变得不稳定起来。
　　力者不敢置信道：“你确定你没有听错？”
　　司徒沁摇了摇头道：“绝对没有，确实是众妙之门四个字，三位可否告知这究竟是什么？”
　　“众妙之门居然再度现世了吗？我知道了，这应该也是背叛者们的目的之一！”
　　酒徒的眼中精光一闪，微微吸了一口凉气，面色凝重。
　　不死者郑重道：“众妙之门，是天地之间的至高之门，也是大道的传承之处，一旦进入众妙之门，等同于得到了大道的认可，认了大道做老师，在其中学习各种大道！”
　　力者惊叹道：“玄之又玄，众妙之门！在无数年前，这还是仅存在于传说之中，直到上一世天地大劫，众妙之门现世，我们才知道，原来天地之间真的存在众妙之门！”
　　小狐狸等人都是听得心头狂跳。
　　很显然，这个众妙之门是一处修炼圣地，天地间最独一无二最特殊的修炼圣地！
　　大道做老师，这是何等的可怕，一旦进入众妙之门，那修炼的速度必将突飞猛进，难以想象！
　　秦曼云则是眉头一挑，吃惊道：“三位前辈说在上一世众妙之门也出现了？”
　　“没错，而众妙之门的出现就是为了镇压不详。”
　　酒徒点了点头，抱起酒葫芦惆怅的灌了一口酒，接着道：“上一世，大道沾染不详，祸乱降世，为了让众修士有能力镇压不详，众妙之门便出现了，我们曾在其中修行，那位无敌者也在其中修行，以及那些背叛者们也都在其中修行，从而使得自己的修为暴涨，众妙之门当真玄妙莫测，身处其中比顿悟还要高出百倍！”
　　萧乘风神色一动，开口道：“原来你们是因为众妙之门才变得如此厉害的。”
　　酒徒点了点头，“众妙之门将当时的强者上限拉到了很高的地步，同时也让至强者之间的差距变得极大，同样是进入众妙之门，因为天赋的不同，有人的实力可以增长十倍，而有人的实力只能增长一倍，这种情况下，同为至强者也会被碾压！”
　　钧钧道人倒抽一口凉气，“这也太恐怖了，为了镇压不详，大道也是豁出去了。”
　　所谓的众妙之门说白了就是开挂。
　　大道帮众人开挂，希望大家尽快变强然后一起镇压不详。
　　难怪背叛者们直接放弃了所有，直奔众妙之门而去，这实在是太吸引人了。
　　杨戬吐出一口气，低骂道：“可惜，大道付出了这么多，不惜开启众妙之门，换来的却是背叛……”
　　说起这个，所有人统统露出不忿的表情。
　　“如果当年没有背叛者，那么上一世肯定就能彻底镇压不详了，何必……”
　　不死者叹了一口气，摇了摇头。
　　力者凝重道：“想不到这一世众妙之门居然再度出现了，也不知道在哪里，若是任由那群背叛者进入，后怕就难以控制了！”
　　背叛者心怀不轨，若是再次进入众妙之门，实力必然会暴涨，这是一个非常不好的事情。
　　“找！必须要把众妙之门找出来！”萧乘风斩钉截铁地说道。
　　当即，酒徒干起了老本行，留在无尽之海镇压着海域，其他人则是带着天兵天将四处寻找背叛者以及众妙之门的下落。
　　囡囡和龙儿他们则是带着紫黑噬道龙向着落仙山脉而去，很快就回到了四合院。
　　四合院中。
　　李念凡坐在石桌前，心不在焉的看着面前的书籍，火凤和妲己则是在旁边捏着包着。
　　这个画面非常的温馨，单单是李念凡的心却难以静下来。
　　以前四合院中有秦曼云，有司徒沁，还有小狐狸、龙儿和囡囡，热热闹闹的，突然间变得冷清，让他有些惆怅。
　　所谓由奢入俭难，当年李念凡只有一个人生活时没觉得什么，但是等热闹过后再平静，就会有种孤独感。
　　而且……
　　他抬头看了看天空。
　　灰蒙蒙的。
　　连阳光都变得有些黯淡了。
　　这天……显然是变了。
　　他们出去降妖除魔，也不知道有没有危险。
　　“哥哥，我们回来啦！”
　　“哥哥，我们带回了一头特殊的野味，味道肯定好吃。”
　　突然，门外传来囡囡和龙儿的声音，让李念凡的眉头顿时舒展开来，露出了笑容。
　　“吱呀。”
　　李念凡打开门。
　　“欢迎回家……”
　　紧接着，他便是一愣，目光看向秦曼云等人的后面。
　　那里，一头巨大的生物生无可恋的趴在地上，全身紫黑相间，鳞片反射出光华，威压逼人。
　　李念凡见过的妖兽已经很多了，却从来没见过这种，而且，从外观看来，这头妖兽明显有别于别的妖兽，给人的压迫感更强，凌驾于真龙之上！
　　最关键的是，它非常之大，宛若一座小山一般，所以囡囡她们才没有将其拖到四合院里。
　　他的眉头不由得一挑，“你们打野味的水准，真是越来越高了啊……”


第962章 状态很不对
　　“哥哥，这头妖兽威武吧。”囡囡献宝似地笑道。
　　李念凡没有说话。
　　他能注意到，在那头妖兽的身上，时不时有着特殊的符文闪烁，光华明灭不定，就算被擒依旧有凶戾之气流转，足可以见得这头妖兽是何等的强大。
　　这一次，不同于以往。
　　李念凡见到这头妖兽的第一反应不是高兴，而是担忧。
　　野味如果不厉害，那就叫打野，但如果打不过野味，那就是给野味送菜。
　　他早就感觉到天地在发生某种奇妙的变化，苍穹雾蒙蒙的，给人不好的感觉，说不定就是邪恶反派在搞事情，而且囡囡他们既然是出去降妖除魔的，那定然伴随着很大的风险。
　　每一头野味的背后，说不定就是他们的艰苦战斗！
　　他深吸一口气，郑重地问道：“囡囡，你老实告诉我，你能打得过这头野味吗？”
　　囡囡微微一愣，接着弱弱的摇了摇头。
　　李念凡又看向秦曼云和司徒沁，她们也是摇了摇头。
　　果然，明明都不是野味的对手，但是却将其打回来，那一定是一场艰苦的战斗。
　　李念凡又问道：“那你们是如何降服这头野味的？”
　　秦曼云想了想，回答道：“公子，我们想了不少办法，而且还和其他的修士联手了，算是有惊无险。”
　　有惊无险？
　　李念凡的眉头不由得皱起，这个词背后的含义可就太深了，换而言之就是……能活下来靠的是运气。
　　他轻轻的舒出一口气，开口道：“以后做事要量力而行，如果遇到强大的对手，没必要拼命，保住自己的命才是最重要的知道吗？”
　　“相比于所谓的野味，哪怕我每天只吃后院的蔬菜和水果，吃不到肉，也不希望你们冒险！”
　　秦曼云等人的瞳孔都是颤了颤，心头升起了一股暖流。
　　高人的这具发自内心的关心，让他们想哭。
　　龙儿开口道：“哥哥，你不用担心，我们肯定能照顾好自己的！”
　　“哥哥，这只是区区一头小妖罢了，降服它很轻松的，以后我也会越来越强，你放心好啦。”囡囡故作轻松道。
　　秦曼云则是眼眸坚定，“公子，我们不怕危险，我们也一定可以战胜一切危险的！”
　　不详灰雾祸乱世间，他们必须要与之斗，死斗！
　　只有这样，他们才能更好的守护李念凡！
　　李念凡看着她们，终究还是没有再说什么。
　　他似乎看到了秦曼云他们的所想，那是肩负着重担的使命感，同时，也是为了让自己有一个和谐的居住环境。
　　天地一片灰蒙蒙，有妖魔出世，如果不是他们降妖除魔，自己怎么能有如此舒服的环境生活，只怕会朝不保夕吧。
　　只因为自己前一段时间的一个梦境，他们便毅然决定出山冒险，这份心意让李念凡感动到无以复加。
　　“哎呀，姐夫，我们很厉害的好不好，你就不用担心了，安安心心的待在家里享福就好了。”
　　小狐狸嘻嘻一笑，摇晃着李念凡的手臂撒娇。
　　“行行行，你们最厉害。”
　　李念凡收起了自己的情绪，他不希望让大家相聚的时间变得沉重，若无其事道：“这头野味当真是极品啊，让我大开眼界了，真是有口福了，我得好好想想怎么吃。”
　　龙儿的眼睛当即一亮，“嗯嗯，我已经馋了它一路了，那对翅膀我要吃红烧的！”
　　“我要吃它的爪子，麻辣味的。”囡囡也是连忙高呼。
　　司徒沁舔了舔嘴唇道：“尾巴串起来烧烤绝对是一绝。”
　　大黑兴冲冲的冲到李念凡的身边，挤眉弄眼道：“主人，我特意看过了，这妖兽的鞭绝对大补，烧烤、油炸还是红烧，都不错，你可千万不要错过。”
　　李念凡用力的揉搓着大黑的狗头，“这条狗真是越来越野了，我觉得有必要加一道菜，就叫红烧狗肉！”
　　教训了一波大黑，李念凡认真道：“你们不是说降服这头野味还有别的人帮忙的吗？可以的话就都邀请过来，还有天宫的神仙也都邀请一下，上次的野味还有很多，咱们一起吃一顿火锅，热闹热闹。”
　　囡囡的眉头微微一皱，“哥哥，真的要请吗？”
　　她有些不情愿，因为考虑到李念凡的情况特殊，再加上上一世出现了很多背叛者，让她根本信不过别人。
　　若是有人趁机接近李念凡搞事情怎么办？就算以前是好人，但是人心易变，难免会变坏。
　　所以这次只有他们来了四合院，天宫的众人也都很识相，轻易不会过来了。
　　“当然，天宫都是我们的老朋友了，而且帮助我们甚多，跟你们一起降妖除魔，怎么能忘了人家？你这个态度可不对，得要学会与人为善，须知得道者多助，失道者寡助。”
　　李念凡不由得拍了拍囡囡的头教导道。
　　与人为善，可是上一世你却是被人背叛了啊……
　　囡囡看着李念凡不由得想哭，她一定要除掉那群背叛者！
　　“小白，处理野味的活就交给你了，一切按照火锅的标准来。”李念凡对着小白吩咐道。
　　小白当即道：“遵命，我亲爱的主人。”
　　随后磨刀霍霍的向着紫黑噬道龙走去。
　　接着，囡囡和龙儿则是前往了天宫，传达了李念凡的意思。
　　“什么？高人要请我们吃火锅？！”钧钧道人的激动的身子一抖，惊呼出声。
　　杨戬凝声道：“在这种情况下，高人还请我们一同吃饭，这是何等的信任啊！我，我……我一定不会让他失望的！”
　　酒徒、力者和不死者三人同样是大吃一惊。
　　只有他们清楚现在李念凡是一个什么状态，这是第二世博弈，绝对不能出一丝差错，上一世大道不惜开启众妙之门，培育出了很多强者却成为了背叛者，这一世却又在这个敏感的时候请人吃火锅，就不怕再度遭遇背叛者吗？
　　若是有心怀不轨之人在吃饭时突然向他发难，打破他的状态，这一世……会输得很惨！
　　太大意了吧！
　　不死者叹声道：“第二世果然是不得已而为之的险招啊，‘他’归来的状态很不对！”


第963章 再聚首
　　大道走出第二世，是无奈为之。
　　上一世，不详祸乱世间，背叛者心怀不轨，种种不利的因素下，让大道不得不自斩一刀，然后展开第二世。
　　‘他’虽然归来了，但是代表的风险也越大。
　　大道原本无形无质，无始亦无终，这第二世却显然打破了这个定律，而且相比于漫长的时间长河来说，第二世的大道才刚刚只是萌芽阶段，容不得半点打扰，所以这期间便是最危险的时期，应该避免任何的以外才对，但是，‘他’居然提出了聚餐。
　　这波操作稍有不慎便是万劫不复！
　　“大道无思无知，自发运转，不懂得去规避风险，原来这才是第二世最危险的情形。”
　　酒徒叹了口气，轻轻的喝了一口酒，随后又凝声道：“其实在大道的第一世逝去之际，我们便心有感触，知道第二世只会更难，我们不知道大道为什么要孤注一掷，我们唯一能坚定的，便是自己身为护道者的心念！”
　　力者开口道：“背叛者也好，不详也罢，这一世，我们……会赢！”
　　不死者沙哑道：“等赢了，请让我好好的死一次，不要再打扰我的安详。”
　　“三位前辈，那我们该怎么办？还去参加吗？”钧钧道人也知道事情的严重性，心惊胆战的问道。
　　酒徒当即道：“高人都如此说了，我们若是不去反而更不好。”
　　力者道：“去肯定要去，但是得好好的筛选一波，尽量让风险降到最低。”
　　杨戬点了点头，提议道：“高人非常的念旧，而且与人为善，咱们都让老朋友过去吧，其他人就别喊了，老友聚餐，也足够热闹了。”
　　“这样确实不错，他们陪着高人一路走来，也算是早期被大道选中的人，肯定不会有问题。”钧钧道人等人当即表示赞同。
　　酒徒默默的把钧钧道人等人的表现统统看在眼里，不由得暗暗点了点头。
　　面对高人的邀请，这群人的第一反应是为高人着想，而不是贪图高人赐予的机缘，说明这一世的护道者心性还是不错的，不会像上一世一样出现很多背叛者。
　　……
　　翌日。
　　夜色微凉。
　　落仙山脉的山腰处却是亮了起来。
　　一朵朵白色莲花宛若步步生莲般绽放，这些花朵自带着光芒，照亮了这一片地区，形成一股如梦似幻的美景，更是有仙气化雾，缓缓的飘起。
　　因为是聚餐，放在四合院内太拥挤了，便选择在了四合院外面，很有晚上露营的感觉。
　　大家都是仙人，连煤气灶都不需要，多准备几口锅就行了。
　　上次没吃完的牛肉和驴肉，以及这次刚到的紫黑噬道龙的肉，统统被小白用精湛的刀法片成了片，薄厚适中，泛着光芒，看起来颇为的诱人。
　　除此之外，还有牛舌、驴尾、龙心等等，也是整齐的摆放着，如同吃自助餐一般，各种食物排放在四周，任由挑选。
　　除了吃的，酒水饮料瓜果水果自然也是应有尽有。
　　当看到面前的这些食材时，天宫众人的内心是复杂的，几乎是心肝俱颤。
　　这里面任何一样吃的，都有大道气息环绕，而且那些肉质的身上，无不是在散发着强者威压，更不用说其中还有紫黑噬道龙的肉了，这一顿饭的奢侈程度，完全不是他们可以想象的，跟着高人果然是吃香的喝辣的啊。
　　李念凡看着这一幕，嘴角不由得露出了笑容，会场的布置是小白、妲己她们以及天宫的众人合力完成的，真的把仙境搬到了自家门口。
　　同时，他这一次也看到了很多老朋友。
　　洛皇、洛诗雨、顾长青、顾渊、顾子瑶、顾子羽、姚梦机……
　　他们也都成了天兵天将，就如当初一般，过来想李念凡问好，让李念凡感慨万千，追忆起当初的时光。
　　同时，地府和佛门的也都有人来了，李念凡看到了孟婆、牛头马面和戒痴……
　　他不由得开口问道：“洛皇，落仙城如今怎样了？”
　　原本，落仙城就在落仙山脉的山脚下，但是自从天地大变之后，地势疯狂扩张，造成咫尺天涯的局面，让两地之间的距离变长了数百倍，李念凡也就很久没有去落仙城逛逛了。
　　洛皇笑着道：“承蒙圣君大人关心，落仙城一切都好，那位鱼老板的女儿如今也已经快要成仙了，天宫还打算让其位列仙班呐。”
　　“鱼老板的女儿……小鱼儿吗？”
　　李念凡回忆了一下，不由得笑道：“看来那丫头的修炼天赋还不错嘛。”
　　他又问道：“马面，现在地府的孟婆汤怎么样？”
　　“哈哈哈，还是老样子，有了圣君大人的调料，喝了一碗，还要一碗。”
　　马面和牛头一同大笑，让众人的脸上也都露出了笑容。
　　随后，李念凡又跟古青云等人叙着旧，偶尔回忆起以前的事情，相谈甚欢。
　　“主人，锅底都已经好了。”这个时候，小白走了过来说道。
　　“行了，那就一起开动吧。”
　　随着李念凡大手一挥，所有人俱是兴奋起来，纷纷端起碗筷，三五成群的坐在一桌。
　　不管是食材还是酱料，全都是自助模式。
　　“香辣酱，我喜欢吃辣的，来一勺。”
　　“老干妈？这是什么酱料，搞一点来尝尝。”
　　“芝麻酱再来电香菜，味道杠杠的。”
　　“牛肉卷，驴肉卷都给我整点。”
　　“火锅里烫白菜和青菜也是一绝，多拿点。”
　　……
　　各路神仙兴致勃勃拿着碗筷，挑选着芝麻酱、香辣酱、牛肉酱等等调料，随后再挑选着想要吃的菜，让这个夜晚无比的热闹。
　　“居然还有如此多的美酒，发达了，真的发达了！”
　　酒徒的注意力全部被美酒给吸引了，恨不得把眼珠子给瞪出来，直接贴到了酒坛上，一边喝一边往自己的酒葫芦灌着，笑得嘴巴都要咧到耳后根。
　　至于佛门的人，则是由戒痴带着大魔王等弟子独自坐了一桌，和别人大口吃肉喝酒不同，他们的面前拜访的清一色全都是素菜，连酱料也只有芝麻酱，可以说是有些苦逼了。
　　大魔王嘴里咀嚼着一根青菜，看着别人往嘴里塞着紫黑噬道龙的肉，羡慕得都快哭了。


第964章 负重前行
　　落仙山脉的山腰处。
　　袅袅青烟升腾，众人各自围绕在火锅旁，兴冲冲的夹着食物，吃得不亦乐乎。
　　萧乘风夹了一块紫黑噬道龙的龙放在沸腾的锅里涮了涮，随后送入自己的嘴里，顿时感觉口齿生香，紧接着又向自己嘴里灌了一口酒，幸福的闭上了眼睛。
　　“啊——”
　　他发出一声畅快的呻吟，随后，只感觉胸膛中有一股火热之气在流转。
　　无尽的大道气息环绕在萧乘风的周围，将他的境界推向了至高。
　　他的气息在迅速的增强！
　　虽然他原本距离至强者仅仅只差一步之遥，但这一步犹如天堑，无迹可寻，毫无头绪，看似只差了一层，实则差了九十九层。
　　而此刻，他飞速的踏上第二层，第三层，第四层……
　　“嗡！”
　　他刚刚所吃的食物和酒统统化为了他的底蕴，作为他的助力，推动着他攀登，他的胃里还是有着一团永远不灭火，在散发着力量。
　　周围的修士统统感受到了萧乘风的状态，纷纷露出惊异之色。
　　钧钧道人目光一凝，“至强，萧道友终于要突破之强了！”
　　“能成功吗？这世界的大道残缺，至强之路被斩断，根本无路可走，还能塑造新的至强吗？”
　　杨戬的眉头一挑，惊疑不定。
　　他能感受到萧乘风的气息很不稳定，有冲高之势力，但是随后就被压了下来，显然是被这个世界的极限给压制了。
　　正如当时的小狐狸一般，境界会刚刚冲破至强随后掉落，若非高人相助，根本站不稳至强。
　　“这里可不一样，这里可是高人的所在地啊！”
　　酒徒微微一笑，大有深意地说道。
　　力者接口道：“没错，大道虽然残缺，但可不包括这里，这里便是大道的所在，是大道终点，归源之地，凡高人笼罩之地，哪可能有极限直说！”
　　似乎为了印证他们的话，萧乘风的气息在这一刻轰然冲到了顶峰，并且没有再跌落！
　　至强！
　　又一位至强者诞生了！
　　所有的修士都是心有所感，察觉到整个天地都随之生出了变化，原本应该会有无尽的异象不过因为这里是高人的所在所以异象自动遮掩了。
　　萧乘风豁然睁开了眼睛，他没想到自己的这最关键的一步，居然是靠着这一顿火锅突破，不过却也不感意外。
　　这顿饭里有紫黑噬道龙这位至强之巅的存在，还有高人准备的美酒和美食，就算是一头猪吃了都会直接立地成圣人，打破他的最后桎梏完全没有问题。
　　萧乘风的嘴巴咧成了“V”型，如果不是考虑到高人就在身侧，他绝对会仰天哈哈大笑，天知道他为了忍住大笑付出了多么大的力量。
　　“居然真的成为至强了？！”
　　杨戬的三只眼睛都恨不得瞪出来，顿感羡慕嫉妒恨。
　　他当即二话不说，也顾不上形象了，拼命的往自己的嘴里塞着火锅灌着酒，这次聚餐显然是高人给他们的一次机会，能不能突破就在此一举了！
　　其他人显然也都意识到这一点，谈笑风生的行为顿时少了，一个个通通化身为了干饭人。
　　就连囡囡她们也不例外，毕竟她们也都卡在至强者瓶颈这里，此等造化决不能错过！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　这一片天地，空间开始接连震荡。
　　每个人的体内都有浩荡之力在彭拜，气息如同巨浪一般此起彼伏，也只有落仙山脉才能承受的住，若是放在外面，只怕他们的状态会让天地都裂开，异象震动世间！
　　踏入至强行列极难，而至强之下的人则是接连破镜！
　　姚梦机、顾长青、顾渊、黑白无常……他们的一再破镜，灵气几乎要将身体撑爆，脑子更是一片空明，自己都无法从顿悟中醒过来，实力一度从金仙境界直接来到了第一步至尊境！
　　他们感动到想哭。
　　这是高人在给他们这群老友发福利啊，真的是太照顾他们了！
　　面对天地祸乱，他们虽然早早的就认识了高人，但是年限太少成长有限，在大灾中连蝼蚁都算不上，这一顿饭，终于让他们稍微有了一点自保之力了。
　　而最终能够踏入至强行列，出来萧乘风外，还有杨戬、囡囡、龙儿、司徒沁和秦曼云，他们都有着不俗的基础，这才能打破壁障，钧钧道人等人终究是差了一点，遗憾得化悲愤为食欲，继续疯狂的干饭。
　　李念凡和妲己火凤坐在一起，看着大家不停的干饭，嘴角不由得露出一丝笑意，这是对他最大的肯定。
　　萧乘风则是举起酒杯，高呼道：“感谢圣君大人的款待，让我们一起敬圣君大人。”
　　当即，所有人统统放下碗筷，举起酒杯，“敬圣君大人。”
　　“大家真是太客气了，是我该敬你们才对，你们守护了世界的一方和平，而我也只能给你们做一顿力所能及的便饭罢了。”
　　李念凡发自内心地说道。
　　哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行。
　　他很清楚，自己安稳的生活便是这群人带来的，而且，他发现最近天地阴暗，囡囡和龙儿她们忙碌且忧虑，显然是有着不好的事情发生，依旧是这群人奋战在前线，这也是他发起这次聚餐的原因。
　　自己没能力除魔卫道，只能在后方给这些英雄做一顿美食了。
　　杨戬当即掷地有声的保证道：“圣君大人不要这么说，这些都是我们应该做的，放心吧，我们一定会守护好这一方天地的！”
　　酒徒灌了一大口酒，朗声道：“没错，纵然祸乱降世，我等也必将立于苍生之前，镇压不详，无悔道心！”
　　“乘风御剑来，除魔天地间！不是有多么高尚，我萧乘风就是以此为乐罢了！”
　　萧乘风哈哈一笑，洒落的开口。
　　钧钧道人等人异口同声道：“我们也是一样。”
　　他们的目光俱是坚定，气势一往无前。
　　这次，李念凡真的是感动了，这群修炼者真正的当得起仙人二字，自己的运气真不错，这一路遇到的基本都是些品德高尚的修仙者。


第965章 众妙之门现世
　　囡囡拍着胸脯自豪道：“哥哥，我们可是很厉害的，不要看不起我们哦。”
　　“连一个野味都单挑不过，可不要骄傲自满。”
　　李念凡无奈的拍了拍囡囡的头，接着道：“总之，如果打不过对手就不要硬撑，来日方长，好好的修炼变强才是最重要的，只有活着变强，才能更好的守护！”
　　就在李念凡话音落下的瞬间，众人的全身汗毛统统倒竖，有一股震天憾地的恐怖气息轰然降临。
　　他们的实力俱是不俗，对于天地之间的变化很是敏感，这绝对是天地发生了大变的征兆，而且是足以改变天地的大事。
　　所有人都不约而同的抬头望天，却发现落仙山脉的天空依旧平静，周围并没有出现异象，这只能说明，高人的所在依旧屏蔽了外界的一切。
　　到底发生了什么？
　　是不是与高人所说的那句话有关？
　　他们互相对视一眼，压下心头的震惊，不敢有异色。
　　同一时间。
　　源界一处隐蔽的星球中心。
　　乱空者和七名背叛者聚集在这里，正满脸凝重的看着面前的一道关闭着的门户。
　　这个门锈迹斑斑，全身上下遍布铁锈无一处完好，好似被风一吹就会化为砂砾散去，它关闭着的两扇门上盖上了一层泥土，也不知道存在了多少岁月。
　　但是它出现在一个星辰的中心位置，这显然极为的不凡。
　　乱空者目光微微闪烁，周身被空间之力包裹，一股股玄妙的气息环绕，缓缓的抬手伸向了那个门户。
　　然而，当他触碰到那个门户时，却是再难寸进。
　　这个场景无比的神奇。
　　明明只是一扇斑驳不堪的门而已，却挡住了乱空者这位至强者，而且，乱空者还使用了空间大道，在虚空中凝聚了无尽的异象，依旧难以撼动半毫！
　　这个破旧的门，静静的屹立在此处，将这么多至强统统挡在门外！
　　“没有用，就算我用空间移动，也进入不了。”
　　乱空者阴沉着脸开口。
　　其中一名至强者幽幽道：“众妙之门果然不是这么容易进入的，当初若非大道被逼无奈，我们也不会发现众妙之门的奥秘，这可是接近大道最近的一次！”
　　“只要再进入众妙之门一次，我的实力绝对可以更进一步，说不定能触碰到楚狂人那种境界。”
　　“究竟要如何才能触发此门？”
　　所有人的眼中都露出贪婪之色，他们在上一世时进入过众妙之门，自然清楚其中蕴含的是多么大的一场机缘，原本的天地之间，如果把至强分为上等中等和下等的话，那至强下等便是至高极限，是天地之限，极难突破。
　　而进入了众妙之门，让他们寻到了超越极限的契机，打破了天地壁垒，所以他们在某种程度上，还要感谢楚狂人逼迫大道，给了众人这么一次机会。
　　当发现上一世的众妙之门居然没有随大道消散时，他们的心态可想而知。
　　“不惜一切代价，也要打开众妙之门！”
　　就在他们还准备施展手段时，那锈迹斑斑的门户突然震动起来，一缕缕光芒穿透了尘土和锈迹，溢散而出。
　　这光华越来越亮，如同久被蒙尘的明珠，突然有一天尘尽光生，照破山河万朵！
　　“哗——”
　　尘土一片一片的掉落，锈迹迅速的消退，转眼就化为了一个浩瀚而威严的金色门户，其上刻着奇异的符文，更是有异兽环绕，好似活过来一般，围绕在门户的周围。
　　“怎么回事？众妙之门开了？！”
　　乱空者等人俱是又惊又喜，瞪大了眼睛看着这一幕，幸福来得太突然了。
　　然而，下一刻。
　　众妙之门便冲天而起，来到了源界的苍穹之巅，化为了第二个太阳，照耀世间！
　　……
　　落仙山脉。
　　李念凡和大家又寒暄了几句，这才结束了这场聚会回到了四合院。
　　而酒徒等人则是连忙走出了落仙山脉，当他们看到苍穹之上的异象时，瞳孔俱是一缩。
　　却见，深夜的半空中，却如同白昼一般亮成了一片。
　　在中心位置，有着一道门户散发着夺目的金光，光芒四溢之下，照亮了夜空，金光笼罩世间，让天地山川河湖统统披上了一层金色！
　　别说修士，就算是普通的人和兽都能感受到那道门户上散发出的种种威压，情不自禁的跪伏在地，只有修士，则是能隐隐看到这金色门户周围环绕的仙氲异象以及大道环空，几乎凝为了实质。
　　“那是什么，一……一个门？”
　　杨戬将第三只眼开到最亮，死死的瞪着苍穹，却看不穿任何东西。
　　钧钧道人颤声道：“这究竟是怎么样的一道门，我感觉它就像是天地中心，大道之基！”
　　酒徒凝声道：“你的感觉没有错，这个门确实是大道的根本，因为它就是众妙之门！”
　　“什么？”
　　“众妙之门？！”
　　所有人都是心头狂跳。
　　前不久他们才刚刚从酒徒的嘴里得知众妙之门是个何等的存在，自然知道这门户代表着什么。
　　萧乘风轻声道：“只要进了这个门，就等于在修道路上开挂？”
　　“众妙之门不是被背叛者发现的吗，我们找寻了这么久都没能发现，想不到居然在此刻爆发了！”
　　杨戬深吸一口气，又惊又喜。
　　源界太大太大，星辰如雨，就算是派出所有的天兵天将搜寻万年，也根本不可能把每一个角落都找遍，对于背叛者发现众妙之门的所在这件事，他当然是充满忧虑的，如果让背叛者再进入众妙之门，那可就太不妙了。
　　想不到今天众妙之门居然现世了！
　　“能够开启众妙之门的，世间唯有那个意志可以做到！”
　　力者悠悠的开口，目光不由得看向落仙山脉，透着敬畏。
　　“是高人吗？”
　　钧钧道人微微一愣，随后道：“没错了，天地异象就是在高人说了那句话后出现的，高人说只有变强才能更好的守护，他打开众妙之门，是为了……让我们尽快变强？！”
　　“是啊，这和上一世何等的相似啊。”酒徒感慨万千。
　　萧乘风感动道：“高人分明就是怕我们打不过对手才开启众妙之门的，他无时无刻不在替我们着想啊！”


第966章 不详挡路
　　“众妙之门啊，那我们还等什么，赶紧过去看看。”杨戬一边说着，脚下已经生出祥云，逐渐的飞起。
　　“众妙之门内喝好酒，妙哉妙哉！”
　　酒徒哈哈一笑，身子已经化为了霞光，直冲天际而去。
　　“卧槽，你个老六，也不等等我们！”
　　力者大骂一声，当即一踏地面身子急速而起。
　　其他人也是纷纷向着众妙之门而去。
　　望山跑死马。
　　众妙之门虽然出现在众人的视线中，但距离却是极远，在源界的最高处，就算是以他们的速度，也要飞两个多时辰。
　　四合院中，结束了聚餐的李念凡则是有些微醺了，这次陪着诸位神仙以及老朋友聚餐，让他高兴之余喝了不少酒，所以直接带着妲己和火凤回房睡觉去了。
　　而在他回到房间后不久，秦曼云、司徒沁、小狐狸等女纷纷走出了房间，然后悄默默的走出了四合院，也是直奔众妙之门而去。
　　……
　　众妙之门就如同一个太阳，闪耀诸天，让无数人从睡梦中醒来，让无数强者从闭关中睁眼，心神震动。
　　“发生了什么，苍穹上为什么会出现一道门户？！”
　　“看到那个门，我仿佛看到了大道的终点，大机缘，大造化，不可错过！”
　　“我如果能进入那门户，绝对可以迎来一场蜕变，冲冲冲！”
　　“大道突然生变，散下机缘莫非是为了让苍生对抗不详？不管如何，我不能错过。”
　　……
　　这一刻，众生皆拜，众修皆惊。
　　天地间有祥云凌空，也有神光激荡，纷纷向着众妙之门而去。
　　有些修士占据着地理优势，哈哈大笑着冲进了众妙之门，顿时感觉大道铺面而来，道韵横生，灵气激荡，宛若进入了世间最无上的秘境，一日顶的上过去无数年苦修！
　　还有的修士刚刚踏入门户，却是发出一声惨叫，全身剧烈的颤抖，面容扭曲。
　　“啊啊啊，怎么回事，我的身体……不！”
　　他惨叫一声，身子如同一个气球般飞速的膨胀，就好似身处于无尽腐蚀之中，皮肤和神魂都遭受到了灼烧，然后轰的一声炸开，化为了虚无，只有一团不详灰雾飘动随后散去……
　　这仅仅是开始，越来越多的人在进入众妙之门后瞬间身陨。
　　这一幕，让无数修士面色大变，止住了脚步。
　　“究竟是怎么回事？为什么有人可以进去，为什么有人直接身陨？”
　　“哈哈哈，我居然没事，这里大道化潮水，机缘我来了！”
　　“是不详！但凡吸收了不详的修士进入门户就是死！”
　　“原来如此，不详与大道不共存，这个门户果然是大道赠与的机缘，为了对抗不详！”
　　“哇哈哈哈，还好我忍住了诱惑，没有借助不详修炼。”
　　……
　　“不对，你们看那是什么？”
　　有修士发出一声惊悚的尖叫。
　　“白毛怪，这世间居然诞生出了这么多白毛怪，它们难道也被这门户吸引而来的？”
　　就在所有人震惊之余，那些白毛怪猛地发出了一声嘶吼，并不是向着众妙之门冲去，而是直接杀向了那些没有吸收不详的修士……
　　无尽之海中。
　　那老妪站于海面之上，抬眼看着众妙之门，露出冷笑。
　　“呵呵，上一世重演了吗？就算众妙之门开启又有何用？到那时，能有多少修士会帮你？这一世，终将是我不详的时代！”
　　她并没有参与这件事，而是目光闪烁之下，直接转身融入了无尽之海，海水翻滚滔天，如同一头张牙舞爪的可怕巨兽，向着四周扩大！
　　两个时辰后。
　　酒徒等人越来越接近众妙之门，然而，却没办法继续向前，因为有东西挡住了他们的前路。
　　杨戬蹙眉道：“白毛怪，好多白毛怪！”
　　“不止是白毛怪，还有很多修士。”
　　萧乘风眼眸眯起，冷眼扫视周围。
　　酒徒平静道：“他们的身上都有不详灰雾的气息，沾染了不详，是没办法进入众妙之门的，所以……”
　　“这里不是你们该来的地方，给我滚，否则死！”有修士冷眼盯着众人，冰冷的杀气涌向众人。
　　外界有修士不甘道：“你们自己吸收了不详无法进门，现在还不让我们进，这是什么道理？”
　　“哈哈哈，我们的道理就是道理！这门既然不让我们进去，那你们也别想，想要提升实力，就跟我们一样吸收灰雾！”
　　灰雾修士霸道的开口，眼神充满了戏谑。
　　他们沾染了不详，自知存在着弊端，眼见众妙之门出现，那些没有沾染不详的修士可以进入其中获得大机缘，心中自然不平衡，而且他们隐隐感觉别人的修为提升对他们这些灰雾修士来说并不是好事，因此自然出面阻止。
　　“你们自己走错了路，现在还不让我们接触机缘，简直岂有此理！”
　　“放屁，灰雾才是正途，我决不允许你们走上邪路，这门不准进！”
　　“冲呀，大家杀过去！”
　　当即，大战爆发了。
　　类似的场景在不停的上演。
　　“走吧，我们也杀进去！”
　　萧乘风懒得跟这些灰雾修士多说，抬手一招，长剑在手随意的甩出一道剑芒。
　　赤红色的剑芒化为半月横扫而出，将所过之处的白毛怪统统搅成了齑粉，他如今晋升成了至强，根本不需要施展神通，这一剑霸道到了极点，击杀的白毛怪和灰雾修士至少上万，直接清了一小片。
　　“至……至强？！”
　　周围的灰雾修士统统脸色大变，声音发颤，拼命的向后退去。
　　“吼！”
　　其他的白毛怪则是没有恐惧这个概念，它们已经化为了野兽，任由不详摆布，汇聚于此就是为了阻止修士进入众妙之门，因为修士高手越多，对不详也越不利，这是大道在培养帮手。
　　不详灰雾笼罩世间，所诞生的白毛怪不知凡几，修为有高有低，浩浩荡荡如同潮水一般，扑了过来。
　　“人不人鬼不鬼，就让我手中之剑，助你们解脱吧！”
　　萧乘风淡漠的开口，手腕一松，长剑立刻腾空而起，以一化万千，横亘于天地。
　　“万剑齐发！”


第967章 至强红毛
　　“嗖！”
　　无数柄长剑横亘于天地之间，化为万千光华在苍穹间激射。
　　“唰唰唰！”
　　一大片一片的白毛怪倒下，就算是那些退到很远的灰雾修士也难以逃脱死亡的厄运，被一剑斩杀！
　　萧乘风双手负于背后，御剑而行，带着至强威压，缓缓的向着众妙之门而去。
　　他特意放慢了自己的速度，为的就是给在场所有人留下一个装逼的背影。
　　这一刻，他什么话都没有说，但又什么话都说了，引得无数的惊叹。
　　钧钧道人跟在他的身后，并没有插手，很懂的成全了他独自装逼的想法。
　　然而，就在这时。
　　一点黑芒突然浮现，它就像是天地间的一个黑点，透着诡异与毁灭的气息，穿透过无数柄长剑的剑势，激射向萧乘风而来！
　　萧乘风的眉头一挑，以指代剑，猛地向前一指点出！
　　凌厉的剑芒有如长虹贯日，斩在了那黑点之上！
　　剑芒与毁灭气息碰撞，两者都蕴含有至强气息，最终“砰”的一声，俱是消散于无形。
　　“居然真的成就至强了？！”
　　远处，传来一声惊讶的轻嗤声，语气让人很不舒服。
　　“又是你们？”
　　萧乘风看了过去，当即认出出手之人是之前在祸乱火山中的一名背叛者，除此之外，还有另外几名背叛者都冷眼看向这里。
　　他们正在跟六头红毛怪周旋，距离众妙之门越来越近。
　　“看来‘他’真的是慌了，不然也不会不遗余力的帮你们提升实力了，能不能进入众妙之门就看你们自己的本事了，哈哈哈。”
　　乱空者哈哈一笑，抬手对着萧乘风一拳轰出。
　　空间重重叠叠，宛若化为了一块块透明的方块，沿途扭曲着向着萧乘风冲击而来，所过之处空间分割，身处其中必然会尸首分离被搅为齑粉。
　　萧乘风抬手轻轻的一挥，一柄利剑呼啸而去。
　　红色剑芒开天辟地，直接刺入那空间乱潮之中，长剑重重叠叠，被空间分成了碎屑，然而，纵然破碎，这些碎剑上依旧爆发出惊天剑意，将乱空者的空间给穿透。
　　眼见萧乘风挡住了自己的一击，背叛者们并没有继续出手，而是戏谑的一笑，转头一同踏入了众妙之门。
　　杨戬的眉头顿时一皱，不甘道：“他们居然也能进众妙之门？”
　　“他们并没有沾染不详，自然可以进入。”
　　酒徒轻叹了一声，也很无奈。
　　众妙之门是大道为了提高苍生的实力而开启的，目的是对付不详，但有人实力提升了却不去对付不详，大道也没办法。
　　“赶紧走，我们也进去！”萧乘风加快了速度。
　　“只怕没那么容易啊。”
　　不死者摇了摇头，凝眸看向那六头红毛怪，蹙眉道：“不详居然可以让至强者的尸体借助执念重生，化身为红毛怪。”
　　他分明从那六头红毛怪的身上感受到了大量的死气，显然是已死之人才对，但是居然还是化身成了红毛怪，而且留有至强的实力。
　　随着背叛者们进入众妙之门，那些白毛怪将目光放在了萧乘风等人的身上，嘶吼一声便冲了上来。
　　“管那么多做什么，杀了便是！”
　　萧乘风冷喝一声，手中的法诀一引，“万剑归一！”
　　刹那间。
　　苍穹上激荡的无数柄神剑统统凝聚至一点，形成一柄神剑，蕴含有天地之威，光华万丈不可逼视，向着一名红毛怪刺去！
　　“吼！”
　　那头白毛怪嘶声狂吼，一股震天动地的气势居然从它的体内爆发，于身前凝聚出了一个神异的金身异象。
　　“嗡嗡嗡！”
　　金身异象博大浩瀚，宛若从亘古而来，看不清面容，却透着一股极致的威严。
　　面对势不可挡的神剑，金身口吐奇妙之音，双手逐渐的合十，夹住飞剑。
　　“嗤嗤嗤！”
　　长剑与金身僵持，强大的力量四溢，让苍穹扭曲。
　　“怎……怎么可能？！”
　　萧乘风的眉头一挑，透着不敢置信。
　　杨戬也是愣住了，“红毛怪居然会使用神通？！”
　　酒徒开口道：“至强神通融于血脉，刻入骨髓，永世不可磨灭，这些红毛怪虽然疯狂，但靠着本能依旧能激发出至强神通。”
　　“哈哈哈，这样才有意思，再接我一剑！”
　　萧乘风不惊反喜，狂笑一声，“天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！今日，我巨剑斩红毛！”
　　“轰！”
　　那柄神剑突然一荡，霸道的剑气直冲云霄，让日月失色，在场所有修士的兵器同时一颤。
　　剑为兵器之皇，此时让百兵俯首！
　　那柄神剑以难以想象的速度瞬间放大了万倍，大小居然压过了那金身异象，带起恐怖的气势直斩而下！
　　“嗡！”
　　金身异象没能支撑多久便被一刀两断，剑势不可挡，直追那头红毛怪而去！
　　“吼吼吼！”
　　另外五头红毛怪接连狂吼，带着凶戾的气息一齐杀向萧乘风。
　　“看来我们也不能闲着了！”
　　杨戬微微一笑，第三只眼立时迸射出毁灭之光，射向其中一名红毛怪。
　　“一饮乱山河！”
　　酒徒仰头喝了一口酒，略带着醉意的低喝，强势的杀向另一名红毛怪。
　　力者和不死者也是悍然出手，他们在上一世就是至强者中的佼佼者，如今的实力更为的惊人，能够跟萧乘风打得有来有回的红毛怪，在他们手里只能被动挨打，力者更是以一打二，打得风生水起。
　　“这么多白毛怪，我们今日要大开杀戒了，天兵天将听令，随我杀！”
　　钧钧道人环顾四周，率先冲杀了出去。
　　“哇啊啊啊，吃我一斧！”
　　巨灵神的体型变得巨大无比，一脸的凶相，手持着巨斧虎虎生威，每一斧都能斩死一片。
　　他们刚刚蹭了高人一顿大造化火锅，却没能像杨戬和萧乘风一样突破至至强，内心正不爽呐，此时刚好把白毛怪当成了发泄对象，杀得淋漓尽致。
　　而且，斩杀了这群不详生物，他们还能进入众妙之门，一定可以成就至强，杀得就更加起劲起来。
　　而就在酒徒等人神通之力环身，欲要强势轰杀红毛怪时，一股无敌之势从远处轰然碾压而来！


第968章 现身
　　“好……好强！”
　　众妙之门的出现让这里汇聚了大量的修士。
　　不管是正常的修士还是灰雾修士，都被至强之间的大战给震撼到了。
　　“我认得那人，他是萧乘风，修仙界一直有他的传说，不是只是第二步至尊吗？怎么居然成就至强了？！”
　　“我也知道他，但是我听说他是第三步至尊。”
　　“你们的消息太落后了，前不久大道丹阁的覆灭就跟他有关，是大道主宰。”
　　“他的修为……究竟是怎么提升的？！”
　　众人越聊越是心惊，大感震撼。
　　萧乘风此人太可怕了，每次出现装逼，实力都会比之前要提高很多，现在更是成为了至强，简直就特么离谱！
　　这可是至强者啊，他是靠什么能在这么短的时间内达到的？
　　“不愧是逼王啊！”无数人只能在心中感叹。
　　“不仅仅是萧乘风，整个天宫怎么也都冒出了那么多强者？！”
　　“天兵天将太可怕了，他们来自上古禁区，绝对蕴含有惊天之秘。”
　　“难怪前往上古禁区的势力都讨不了好，天宫太神秘了。”
　　“能够对抗不详的也只有他们了。”
　　周围的修士又惊又喜，他们被众妙之门吸引而来，但是却被白毛怪挡住，与白毛怪死斗，根本讨不了好，更不用说除了白毛怪还有红毛怪了，至强红毛的实力太强大了，他们连面对的勇气都没有，原本只想着退去活命。
　　如今天宫的出现给了他们希望。
　　红毛怪居然要被镇压了！
　　“喝！”
　　力者仰天发出一声暴喝，至强的力量大道让天地都震动了一下，双手按住一头红毛怪，随后用力的一撕！
　　“撕啦！”
　　那红毛怪顿时被一分为二，它的体内不详灰雾狂涌，几乎要凝为实体，幻化出一个硕大的鬼脸突然向着力者撕咬而去！
　　力者冷哼一声，抬手握拳，一拳将不详灰雾给轰散。
　　不过就在这时，一股惊世骇俗的力量轰然镇压而来，一只黑色的巨手异象直奔力者而来。
　　这力量恐怖如斯，又是在力者猝不及防之间，直接让力者的肉身直接蹦碎，化为了尘埃。
　　要知道，力者以力之道成就至强，肉身极为的可怕，而且他的实力本就不凡，还刚刚参加了李念凡的聚餐，实力提升了不少，就算是在猝不及防之下，也不该如此脆弱。
　　但在这一掌之下却连片刻都没有支撑下来。
　　那黑色的大手继续横推，欲要将力者的生命印记给抹去！
　　“酒仙剑，乱舞！”
　　“不死印记！”
　　酒徒和不死者最先反应过来，当即施展出自己的至强神通斩向了那黑色巨掌。
　　无数的酒剑于空中飞舞，宛若漫天花语，极致的美丽与危险，挡在了巨手之前。
　　不死者的印记则是直接笼罩在力者的生命印记之上，化为至强守护，护其不灭。
　　“一剑乱道！”
　　“大道法相！”
　　萧乘风和杨戬也是当即出手，施展出神通轰向了巨掌。
　　“轰！”
　　众人的身子微微一震，那巨掌则是消散在天地间。
　　“上天入地，唯我无敌！”
　　此时，天地间回荡起威严的声音，仿若大道之音，有如天地低语，让所有人都情不自禁的产生跪伏之心。
　　一道身影自天地间走来，身形魁梧高大，剑眉星目，长发如瀑，气势轰鸣，正是无敌者！
　　他的出现，压过了至强者的气势，就好似凌驾于至强之上，在至强之上开辟出了一个全新的境界。
　　“我呸！你无敌个屁，只会偷袭的小人，而且还天生反骨，贪生怕死，你无耻到无敌才对！”
　　力者的生命印记闪烁，此时才凝聚出肉身，当即指着无敌者破口大骂。
　　“无敌的是实力，其他所有的一切都只为了让我的实力无敌，你这种人不懂。”
　　无敌者好似看破一切般，平静的开口。
　　萧乘风惊讶道：“我还是第一次见如此臭不要脸之人。”
　　无敌者轻轻的迈出几步，便已经站在了众妙之门的门前，不过他并没有直接走进去，而是转身看向酒徒等人。
　　“死人就没有必要进入众妙之门了！”
　　他低语。
　　随后抬起右手，握拳，对着萧乘风等人轰击而出！
　　天地皆寂！
　　风止云停，空间凝固！
　　这一拳，蕴含着无敌的意志，让所有的一切都要跪伏，不敢违抗。
　　这一拳，要强势镇杀酒徒等人，不可违逆！
　　酒徒的身后，酒葫芦疯狂的旋转，力者张嘴狂吼，艰难的挥出一拳，不死者的周围，灰白生死二气环绕，萧乘风的面前，融天剑剧烈的颤抖发出轻鸣之音，杨戬的身前，法相单膝跪地，化为守护之力。
　　无敌者虽然无耻，但是他的实力确实可以当得起无敌二字，从上一世开始，他就只在大道和楚狂人之下。
　　他太可怕了，走无敌之路，其他所有的大道，哪个敢称无敌？
　　在无敌的威势之下，酒徒等人的大道连运转都变得困难。
　　“铿铿铿！”
　　突然。
　　一阵琴音从远处传来。
　　初时无比的轻微，但是却蕴含有某种魔力，声音急速放大，以至于最后让耳膜都鼓鼓生疼。
　　这琴音天霸道了，不知从何处传来，却让所有人汗毛倒竖。
　　很快，众人就看到了惊世骇俗的一幕。
　　他们看到了声音，那一股股荡漾在天地间的声音，如同丝线荡起涟漪，一波又一波的冲向了无敌者的那一拳。
　　紧接着，又有一股炙热之气从另一片角落激射而来，带起漫天的红芒，惊天动地。
　　那是一根箭矢，与无敌者的这一拳正面对轰在一起。
　　“他们……来了吗？”
　　杨戬和萧乘风的眼睛同时一亮，嘴角扬起了笑意，狂笑一声，气势更上一层。
　　“轰！”
　　无敌者的无敌之势顿时被破开，那惊世骇俗的一拳消散于无形。
　　但是。
　　无敌者的脸色依旧不变，一拳不够，那就两拳，三拳。
　　正如人不会因为一次干不掉蝼蚁而愤怒，因为他可以有第二次，第三次，根本不用放在心上。
　　远处的天边，秦曼云等人缓缓的现出了身形。


第969章 无敌者社死
　　“又……又是至强者？这么多……”
　　“似乎也是来自上古禁区！”
　　“居……居然还有一条狗？”
　　周围的众人俱是瞪大了眼睛，大气都不敢喘。
　　秦曼云、司徒沁、小狐狸、囡囡、龙儿以及大黑一同踏步而来。
　　“呼——”
　　见到秦曼云等人，酒徒也不由得长舒了一口气。
　　无敌者给人的压力着实是大，尤其是那股无敌之势，压得人喘不过起来，现在增援来了，也可以有一战之力了。
　　“培养你们这些护道者，大道也花了不少心思吧，甚至为你们开启了众妙之门，如果把你们统统杀了，那位一定会很心疼吧。”
　　无敌者冷笑的开口，一边说着，他再度抬手，握拳！
　　这一刻，日月无光，天地似乎都消失在了众人的视线，所有人眼中，都只剩下无敌者的这一拳，拳头之上闪烁着黝黑之光，吞噬了世间一切光点。
　　很显然，他的这一拳比上一拳要强大太多太多，如果说刚刚那是普通攻击，那这一拳便已经附带了神通，不可同日而语。
　　他居然要以一己之力，独战酒徒和秦曼云这些人！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云的手中，琴音更急了，虚空间充斥满了肃杀之意。
　　其他人也都是严阵以待。
　　天地安静到了极点。
　　就在一场至强之巅的大战即将爆发之际，一个很格格不入的声音从远处传来。
　　“无敌者，无敌者你搁哪儿呢？别跑啊！”
　　“你相信我，我真的控制不住我自己。”
　　“哎呀，看到你了，我又来啦。”
　　这声音很是猥琐，把场上的肃杀气氛瞬间给搞得无影无踪，寻声望去，很多人忍不住直接捂嘴吐了起来，没吐的也是面色古怪，强自忍着。
　　“呕——这是什么鬼玩意儿，怎么能如此之丑？！”
　　“感觉就像是被老天随手拼凑而成的残次品，丑得不忍直视。”
　　“若非亲眼所见，真不敢相信世间居然有如此丑陋之生物。”
　　……
　　众人纷纷惊叹，语气颤抖。
　　接着，让所有人更为震撼的一幕发生了。
　　只见，那奇丑生物直奔无敌者而去，一把扑在了无敌者的身上，然后如同八爪章鱼般环住，张嘴咬在了无敌者的肩膀上。
　　嘴里还念叨着，“太坏了你，把人家镇封起来，自己跑出来了，我还是好不容易跑出来的呢。”
　　“呕！”
　　此话一处，呕吐的人顿时就更多了。
　　一个个看向无敌者都是惊为天人。
　　无敌。
　　果然很无敌啊。
　　连这种生物都能下得去手。
　　可怕！
　　想不到气势如此恢弘的无敌者原来是这样的……
　　“古妖，你在找死！”
　　无敌者的脸变成了猪肝色，怒火几乎要把他吞没。
　　他出场有多么的强大，此时就有多么的可笑，口碑断崖式崩塌，这件事传出去，以后就别想装逼了。
　　此时他只有一个想法。
　　死！
　　这里所有人都得死！
　　不留活口。
　　不然就是自己社死。
　　他酝酿的一拳伴随着他的愤怒直直的轰击在了古妖的胸口之上！
　　“轰！”
　　古妖当即化为了一道流星，以一种无法想象的速度飞了出去，转眼消散在了天际。
　　这一击，所有人都觉得古妖妥妥的是死了。
　　然而不消片刻，那贱贱的声音再度传来。
　　“无敌者，我就知道你舍不得杀我，人家又来啦。”
　　古妖的身形化为了一道流光，再度出现在众人的视野。
　　它不能控制自己的身体，现在已经接受了这个事实，直接摆烂了，恶心无敌者反而成了它的乐趣……
　　无敌者的脸色一变，不敢耽搁，直接转头踏进了众妙之门。
　　他很想哭，想他堂堂无敌者，威风凛凛，碧气夺目，身边却多了一个奇臭无比的挂件，打不死，扔不掉，太特么惨了。
　　“别跑啊，我来了！”古妖一边喊着，也紧随其后踏进了众妙之门。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，堂堂无敌者居然有种落荒而逃的感觉……
　　“那……那个东西我好像见过，叫古妖。”
　　杨戬懵了一会儿，开口说道。
　　他想起来了，是上次在上一世的战场中心时见过，而且如果没猜错的话，正是高人用大家吃剩的残渣凝聚成的它的肉身。
　　萧乘风也是眼睛一亮，“没错，我也想起来了，高人太了不起了，居然塑造出了这等存在，连无敌者都打不死它。”
　　“高人所做的一切果然布局深远，仅仅是残羹剩骨就让无敌者焦头烂额了。”
　　钧钧道人惊叹的开口，一身的轻松。
　　原本他们还以为要跟无敌者拼命一场呐，虽然他们人多，但是无敌者的无敌之势确实可怕，这种强大不是实力可以弥补的，若是让他们进入众妙之门顿悟，说不定还能赶超无敌者！
　　“无敌者天生便有悟道神骨，天赋无双，横推一个时代无敌，又借助上一世的众妙之门造化，直接一飞冲天，成为当世第三人，如今又第二次进入众妙之门，实力绝对还能得到进一步提升，我们也赶紧进去吧！”
　　酒徒凝重的开口。
　　众人也知道事情的严重性，收敛起脸上的笑容，点了点头。
　　随后，他们迅速的将红毛怪镇压，进入了众妙之门。
　　刚刚踏入众妙之门，他们便感觉身子一轻，全身的法力宛若化作了水流在体内温柔的流淌，虽然没有消失，但是却自发的沉寂，不具有攻击性了。
　　好似到了这一方世界，法力都不好意思暴虐，选择了安静下来。
　　在这里，不可以斗法。
　　随着法力一起安静下来也有众人的内心，抬眼看去，他们的这才发现，自己居然身处于一片星空之上。
　　远处无数的星光闪烁，点缀着这片寰宇，而在星空之下则是一层一层的台阶，一共四十九级，最高处直通向星空。
　　先进来的修士有很多，俱是在那一级一级的台阶之上攀登，只不过大多速度都极慢，甚至静止在原地。
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，所以这里一共有四十九级台阶，越是往高出，大道越是深奥，若是无法悟透而强行攀登，道心会承受不住直接崩溃。”
　　酒徒郑重的开口，“所以等等你们一定要量力而行。”
　　这就好比一个小学生非要去做大学奥数题，不仅没有半点好处，还会大受打击，从此怀疑人生，道心崩塌。


第970章 我们不一样
　　“不知酒徒道友当年踏入了第几级台阶？”
　　萧乘风好奇的问道。
　　酒徒直言道：“三十七级。”
　　“就连你也只有三十七级？”众人都是一惊。
　　酒徒虽然和楚狂人和无敌者相差不少，但也是至强者中的佼佼者，甚至可以秒杀普通的至强者，却只能踏入三十七级。
　　这让他们深深的感受到大道台阶的难度。
　　“这些台阶，每一级都代表着一个全新的悟道水平，而没相差十级又是一个质的飞跃，上一世，就算是无敌者也止步在了第四十一级。”力者开口说道。
　　无敌者也只有四十一级？！
　　要知道，无敌者的强大有目共睹，他可以以一人之力独战酒徒等人，甚至可以轻易镇压酒徒这等存在，却仅仅比酒徒多踏出了四级台阶！
　　越往后，每一级台阶的差距相差这么大吗？
　　而且三十九级到四十级，绝对也是一个质变！
　　所有人的心中都是了然。
　　“天呐，他……他怎么能那么快！”
　　“二十五级台阶了，他难道能跨过三十级台阶？”
　　“过了，他真的跨过去了，居然一口气上了三十级！”
　　“我连五级都上不去，这差距得多大？！”
　　……
　　一阵阵议论声突然传入天宫众人的耳中，让他们将目光放在阶梯之上。
　　众妙之门开启后，有一部分幸运儿距离众妙之门不远，所以成为了第一批进入众妙之门的人，后续也有修士冲破了不详灰雾的封锁进入了众妙之门，再加上那群背叛者，人数也达到了数千人。
　　所有人都在艰难的攀登，而且高度并不高，只有一个人尤其的显眼。
　　杨戬的眼眸一凝，“是无敌者！”
　　无敌者也不过比他们提前一步进入众妙之门，但是他已经踏上了第三十级台阶，而且继续在向上攀登。
　　虽然说他上一世已经进入过一次众妙之门，但这个速度依旧非常的惊人了。
　　同时，他们还注意到其他的背叛者也都超过了二十级台阶，有的还在继续向上，有的则是盘膝而坐，停留在台阶上领悟。
　　“我们也走吧！”
　　酒徒凝重的开口，众人点了点头，也是不敢怠慢，直接踏步而上。
　　原本，萧乘风等人对于第一级台阶并不抱有多大的希望，因为第一级只是开始，他们已经是至强境界，不觉得能有多大的帮助。
　　然而，当他们踏入台阶时才发现他们错了。
　　刚刚踏入第一级台阶，他们的大脑便是一空，有如醍醐灌顶一般，有着一股股大道气息扑面而来，让他们对道有了更深层次的理解。
　　在萧乘风的脑海中，一股股剑道感悟不停的浮现，让他知道这众妙之门真正可怕之处还在于完善！
　　完善自身大道！
　　虽然萧乘风如今已经成为至强，剑道很强，但却并不完整，他有着剑霸教给他的霸剑之道，也有着融天剑的上一任主人教给他的融剑之道，还有着自己的剑道，但是……这天下间，剑道种类何其之多，他不可能所有的都懂。
　　而此刻，众妙之门就是在给他灌输他不曾掌握的剑道，而且是从基本的开始，如快剑、慢剑、生剑、死剑……
　　虽说大道万千，殊途同归，但不同的路终归是有些不同的，只有将所有的不同都掌握，那才是真正完整的大道，实力自然也会发生翻天覆地的变化！
　　就像一名大学生虽然可以解出小学的数学题，但是这个数学题有十种解法，大学生未必能把所有的解法都使用出来。
　　仅仅是第一级台阶而已，萧乘风便感觉大有收获，将来绝对可以走得更远！
　　他接着踏上了第二级台阶……
　　秦曼云等人也是如此，他们在补齐自己求道路上的不足，从最基础开始，一点一点的查漏补缺，完善一个完整的大道。
　　所有人的周围都浮现出了一本本书籍，这是大道的演化，以书的方式将大道感悟直接呈现在每个人的面前，比自己空想不知道快了多少，妥妥的是开挂。
　　酒徒、力者和不死者是第二次进入众妙之门，因此他们感悟的速度很快，脚步不需要停留，一路向上攀登，再度引起了一阵惊叹。
　　而此时，无敌者已经踏上了第三十六层。
　　他的速度终于慢了下来。
　　上一世时，他止步于第四十一层，知道自身还有很多的不足，基础极为的重要，所以他不敢大意，从第三十六层开始，他要细心感悟，但凡错过任何一丝大道，都可能影响他的高度。
　　“众妙之门不可回头，只有一次走阶梯的机会，不可心急，不能求快，要一步一步的感悟。”
　　酒徒在低语，他虽然走过一次，但依旧不敢大意，尽量控制住自己的速度，不可膨胀。
　　渐渐地，酒徒、力者和不死者都已经踏过了二十五级台阶，目前为止，能踏上二十五级的都只有至强者！
　　不过，就在酒徒翻阅着大道书籍，沉迷于学习时，他突然心有所感，抬眼看向一处。
　　这一看，他就愣住了。
　　因为囡囡龙儿她们已经踏过了二十级，即将追上自己。
　　初时她们的速度并不怪，但越往后反而攀登得越快，这绝对是不可取的。
　　他当即提醒道：“各位，不要求快，只有尽量领悟每一层的大道才能走得更远，否则，将难以继续攀登的。”
　　龙儿脆生生道：“酒徒叔叔放心吧，我领悟了啊，感觉没有那么难嘛。”
　　“我知道想要领悟很简单，但是必须要领悟全面啊！”酒徒苦口婆心的提醒。
　　囡囡道：“这也没什么难的，本来我还小心翼翼的不敢走快呐，但是这些知识真的好简单，哥哥早就跟我们说过学海无涯，我们原本掌握的大道就很全面了啊。”
　　酒徒不由得一愣。
　　他这才想到这群人的来历，这些护道者可是贴身跟在那位身边的护道者啊。
　　那位存在给他们开小灶是妥妥的，从这群人可以同阶无敌就该知道她们对大道的领悟要深得多啊。
　　这一刻，五个字突然浮现在他的脑海：“我们不一样。”


第971章 学霸与学渣
　　众妙之门的大道阶梯上。
　　所有的修士都在努力的攀登，他们就像是一名名学子，在学海之中饥渴的求学。
　　同时，不少厉害的修士也是冲破了灰雾修士和白毛怪的封锁，进入众妙之门，加入了攀登的行列。
　　至强者至少能登上二十五级台阶，大道主宰很难超过二十级台阶，除非在攀登过程中突破瓶颈。
　　囡囡和龙儿她们已经逐渐的要追上酒徒，至于萧乘风和杨戬则是慢了不少，目前都停留在第十九层。
　　钧钧道人和巨灵神等人还没能踏入至强则更慢，目前还停在第十二层。
　　钧钧道人抬手一招，一本由万千大道组成的书籍便幻化而出，他凝眸看着书中的内容，时而蹙眉，时而恍然，脸上带着沉迷学习的笑容。
　　“俺也要借此机会，一举踏入至强！”
　　巨灵神这个糙汉子也难得的静下心来，盘膝坐在阶梯上看书。
　　天宫之中，现在只有杨戬和萧乘风成就至强，其他人看在眼里急在心里，这众妙之门是一次机会，他们要追上杨戬和萧乘风，绝对不能让高人失望！
　　祸乱当前，提升实力迫在眉睫。
　　“那群人的速度怎么能这么快，就算是至强者也总该停下感悟一会儿吧！”
　　“我好歹也是第二步至尊，勉强站稳第四级台阶，最高处的那一位已经踏上了第三十九级，这也太逆天了，这得多强？！”
　　“他是无敌者，足以秒杀至强者的存在，实力自然可怕。”
　　“可怕是可怕，他的身上为什么戴了一个那么丑的挂件？”
　　“我更好奇天宫那群修士究竟有多强，他们上升的速度也快到不可思议啊！”
　　“连那两个小女娃以及那条狗都踏上第二十九级了，太恐怖了！”
　　“我靠，还有天理吗，太打击人了。”
　　……
　　台阶上，所有的修士都很珍惜这次机缘，随着悟道，实力飞速拔高，不过内心的喜悦却没有多少。
　　因为他们的收获和另外一群人比起来实在是微不足道。
　　所谓没有对比就没有伤害，他们眼睁睁的看着别人飞速的提高，而自己只能提升那么‘一丢丢’，内心的滋味实在是不好受啊。
　　这就好比你赚了一万元原本应该高兴，但是却发现其他人赚了十万百万，心里落差太大了。
　　“我懂了，原来问题出在这里！”
　　沉迷于学习的无敌者嘴角突然露出了一丝笑容。
　　他终于知道自己上一世为什么会止步于第四十一级了，因为在第三十九级台阶时，他急于求成从而忽略了一部分大道，让他的根据不稳。
　　这一刻，困扰了他无数年的难题被解决，他只感觉自己的大道一片坦途，就算是踏上第四十九级台阶也不是没有可能，足以超越当年的楚狂人！
　　他并没有急着继续攀登，而是被下面的嘈杂声所吸引。
　　低头看去，他看着囡囡和龙儿他们的步伐，嘴角顿时露出一丝轻蔑的笑意。
　　“无知，光是攀登速度快有个屁用，不甚解其意，不深究其理，注定会走不远，好不容易才能等一次众妙之门的开启，居然不好好珍惜，这种行为实在是太蠢了！”
　　无敌者冷笑的开口，他感觉这一届的护道者和上一届相比差了很多。
　　他继续抬腿，踏上了第四十级台阶。
　　“牛逼，不愧是无敌者啊，居然登上了第四十级台阶，怎么做到的，教教我啊。”
　　这时，一道欠扁的声音突然在无敌者的耳边响起，让无敌者的心神狂震。
　　他这才想起来，自己的身上还有一个挂件！
　　因为沉迷于学习而忽略了外界的一切，而且古妖也难得的安分下来，没有打扰他。
　　但是……
　　古妖似乎要开始了。
　　无敌者莫名的很慌。
　　学习最怕被打扰了，尤其是被古妖这种玩意儿。
　　无敌者当即冷然道：“你想做什么？我警告你，给我安分一点！”
　　“你居然敢威胁我？！”
　　古妖瞪大了眼睛，难以置信的惊呼。
　　随后，张开了嘴巴一口咬在了无敌者的身上，同时嘴里还发出声音，“威胁我？你是不是没搞清楚状况？今天能让你看进去一个字，算我输！”
　　它刚刚之所以没有发声，因为也沉迷在众妙之门的学习中，不过现在无敌者带着它来到了第四十级，这对古妖而言已经超纲了，它压根理解不了，没有了收获，它再度活跃起来了。
　　这就像是一个学渣和一个学霸做同桌，学霸要认真的学习，但是学渣反正不会，在一旁不停地叽叽歪歪影响学霸学习。
　　本来以古妖的实力是没资格踏上第四十级的，但是它情况特殊，黏在无敌者的身边，直接无视了台阶的限制。
　　给我等着！
　　现在我没办法奈何你，但是等我登上了更高处，实力突飞猛进，定然要让你生不如死，悔不当初！
　　无敌者眼中闪烁着浓郁的杀机，深吸一口气，屏气凝神，将注意力投放到大道感悟之中。
　　“哟呼，还想感悟？来啊，站啊，用最卑微的梦，去啊，战啊，谁说无敌者真的无敌……”
　　古妖在无敌者的耳边声嘶力竭的吼着，同时张开嘴巴在无敌者身上咬着，虽然咬不动，但是也足够恶心了。
　　无敌者没理他。
　　古妖就继续唱，它不仅奇丑无比，声音更是难听，如同破锣一般，听得人心里难受。
　　“你给我闭嘴！”
　　无敌者根本学不进去，嘶吼一声，用尽最强的力量将古妖给轰飞了出去。
　　古妖直接从第四十级台阶飞出了众妙之门的外面，不过很快，那破锣般的嗓子再度传来，它的身影也是从外面飞了进来。
　　“太坏了你，干嘛这么对人家，我只是想跟你多说几句话有错吗？人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你是哪个妈生的？”
　　古妖再度如同八爪章鱼般缠在了无敌者的身上，贴贴抱抱。
　　“呜呜呜——”
　　无敌者哭了。
　　他瞪大了眼睛，充满了绝望，“古妖，你够了，算我求你了，消停一会儿行不行？”


第972章 大道势微
　　“无……无敌者居然哭了……”
　　“太可怕了，那个丑八怪太可怕了，硬生生的把无敌者给恶心哭了。”
　　“原来无敌者不是真无敌，丑八怪才是丑到无敌啊！”
　　“有这么一个挂件，换我我也扛不住啊！太惨了……”
　　……
　　众人目瞪口呆的看着这一幕，情不自禁的打了个寒颤，对古妖畏惧无比。
　　设身处地的想一想，如果他们的身上有古妖这种挂件，绝对会疯的吧。
　　杨戬也是不由得吞咽了一口口水，敬畏道：“高人就是高人，折磨人真是有一套啊。”
　　“无敌者是最惨的背叛者，没有之一。”
　　酒徒点了点头，都有些同情起无敌者来了。
　　力者则是精神大振，笑着道：“不用管他，趁此机会我们追上无敌者！”
　　大家继续向上攀登，全都沉迷于大道之书中无法自拔。
　　同一时间。
　　众妙之门外。
　　“哗啦，哗啦！”
　　无尽之海突然掀起了惊涛骇浪。
　　前一段时间，酒徒继续镇封无尽之海，与老妪斗了个不相伯仲，无尽之海似乎平静了下来。
　　然而这一刻，它却轰然爆发，有如一头潜伏已久的巨兽，突然间露出了獠牙。
　　“哈哈哈，沉寂了这么久，终于等到这一刻了。”
　　老妪站在海面之上，冰冷的狂笑，她的目光看着众妙之门，透着嘲讽。
　　大道开启众妙之门，这是孤注一掷的一步，何尝不是在给他们不详机会。
　　因为高手都被众妙之门吸引了，那不详就可以搞事情了！
　　她故意让无尽之海沉寂，就是为了放松酒徒等人的警惕，如今计划是时候进行了。
　　“哗啦，哗啦！”
　　无尽之海翻涌，海水向着四处蔓延，速度之快，令人瞠目结舌，只一瞬间便扩张了千里。
　　海域附近的修士猝不及防之下，顷刻间就被海水给吞噬。
　　“怎么回事，为什么无尽之海突然之间异动了？！”
　　“不，不详又开始蔓延了，退，退，退！”
　　“它的速度比之前任何时候都要快，这海域之前是在隐藏实力，它究竟想要做什么？”
　　……
　　所有的修士都是惊慌失措，四散而逃。
　　而无尽之海的扩张则好似没有止境一般，而且它似乎带着某种目标，比任何时候都要迫切。
　　“不详又开始搞事情了吗？”
　　姚梦机带领着一众天兵，很快就察觉到了无尽之海的异样。
　　他虽然蹭了高人的机缘，但现在的实力还只是第一步至尊，众妙之门对实力越高的人效果越大，所以他并没有急着进入众妙之门，而是和顾渊、顾长青等人一起在外界，带领着天兵时刻关注着外界的动向。
　　如今，祸乱火山被镇压，多处的不祥之地也都已经消停，万万没想到原本安分的无尽之海居然又开始异动了。
　　“梦机道友，这次无尽之海的动静可比以往任何一次都要大，它选择在二郎神将他们都进入了众妙之门后才搞事，显然是早有预谋，只怕有着惊天的阴谋在背后。”
　　这时，顾渊和洛皇带着一队天兵驾驶着祥云飞了过来。
　　凝重道：“无尽之海中的不详怪物实在是太多了，而且其中还有至强者存在，光凭我们根本挡不住海域四处吞噬，需要冲进众妙之门告诉二郎神将他们吗？”
　　“不行！”
　　姚梦机当即摇头，“众妙之门好不容易开启一次，每个人只能进入一次，一旦他们出来，就失去了这次机会。”
　　“梦机兄，若是放任无尽之海这样下去，绝对会有恐怖的后果，这种时候只能去高人那里了。”
　　洛皇开口说道。
　　“没错，我等去落仙山脉，洛皇，你去通知其他所有能通知的人，汇集大家之力，一起抵御无尽之海！”
　　姚梦机没有废话，当即转身向着落仙山脉而去。
　　对于高人的住处，他们自然是无比的熟悉，不过，他们来此并不是为了拜访高人，而是要请居住在高人山脚下的江流等人。
　　天地祸乱降临，囡囡和龙儿他们虽然也都进入了众妙之门，但是却分为了两批，为的就是防止突发事件发生。
　　王尊、苏辰依旧在负责挑粪，江流还在山脚砍柴，石碑依旧驻守在山脚。
　　听到姚梦机的诉说，他们彼此对视一眼，脸色也都沉重起来。
　　江流眉头微微一皱，纠结道：“无尽之海动荡，必须要去镇压，只是……我等驻守在高人的山脚下，为的就是守护高人啊。”
　　王尊摇了摇头，语气铿锵有力，“不详灰雾与大道势不两立，我们绝对不能眼睁睁看着不详乱世，高人的身边有鸡、奶牛、孔雀、柳妹等等，更有妲己仙子和火凤仙子守护，我们的作用只是锦上添花，而镇压无尽之海才是当务之急。”
　　他显然已经有了选择。
　　江流手持着粪叉，凝声道：“王尊前辈说得是，既如此，那便走吧！”
　　他们当即化为了一道流光，直奔无尽之海而去。
　　当他们赶到无尽之海上空时，无尽海域已经超乎想象的庞大，原本它就吞没了源界的两大星域，此时，更是已经要将第三个星域要吞噬了。
　　一头头灰雾妖兽在海域中畅游，灰雾如同烟尘滚滚四溢，更是有众多的不详灰雾怪物冲出，攻击着修士。
　　“不，海域居然还在扩张，它真的可以把整个源界吞噬吗？”
　　“我的宗门被淹了，不详之势太强了，无人可挡！”
　　“新的时代就要来了，只有吸收了不详灰雾才能活下来！”
　　“怎么办？大道的众妙之门也被无数的白毛怪守着，我们想进都进不去啊！”
　　“大道势微，大道势微，要完了！”
　　“谁来救救我们？”
　　……
　　整个源界的修士内心都充满了绝望，凡人更是如同蝼蚁一般被见他，星辰在祸乱之下都不过是蝼蚁，这是星际之殇，灭世之劫。
　　无尽之海的扩张，已经把没有吸收不详灰雾的修士生存空间压缩到了极致，而不详怪物却是越来越多，形成单方面的碾压。
　　就在这时，一个粪桶突然从远处奔袭而来，轰然落在海面之上！


第973章 诸天气荡荡，我道日兴隆
　　“轰！”
　　这粪桶平平无奇，表面充满了被侵蚀的痕迹，但此刻却沐浴在华光之中，宛若天降陨石，轰然落在海面之上！
　　原本狂暴的海面被这股气势所镇，瞬间安静下来。
　　张牙舞爪欲要向四面扩张的无尽之海，被迫止住了身形。
　　“是谁？居然可以镇压无尽之海。”
　　“至强者，绝对是至强者出手了，只是至强者不是都进入众妙之门了吗？”
　　“快看，是天宫的那群人，上古禁区中还存在至强者！”
　　……
　　众多修士又惊又喜，齐刷刷的看向一处。
　　却见天空之上，一个身材高大却穿着粗衣麻布的人缓缓的走来，蓬头垢面却又有一股说不出的霸气，正是王尊。
　　在他的左侧，江流背负一柄长剑，气势内敛，面容平静，初看平凡，细看却又感受不到深浅。
　　右侧则是苏辰，他肩上扛着粪叉，另一只手伸在鼻孔之中，身上披着一件简单的兽皮，看起来像是野人，颇为的随意。
　　在这三人身后，则是一大片祥云！
　　姚梦机、洛皇、顾长青等人面色凝重而严肃，带领着天兵天将而来，气势惊人！
　　“居然还有至强者没有进入众妙之门？看来大道培养的护道者不少啊！”
　　无尽之海中，那名老妪缓缓的从海水中浮上来，佝偻着身子，阴测测的看着王尊三人。
　　她能感受到王尊三人身上的气势，中间的那人给她的压力虽然不如酒徒，但也极为的可怕，另外两人也都不是普通的至强者，这个时代，能够诞生出新的至强者，唯有大道可以做到。
　　“楚狂人的尸体都被镇压了，坐骑更是变成了美食火锅助我等突破成为了至强，不详祸乱终将被镇压，你还想搞事？”
　　王尊盯着老妪，气势升腾，语气咄咄逼人。
　　“哈哈哈。”
　　老妪笑了，充满了嘲讽。
　　“我主上一世埋葬的枯骨罢了，其上连我主万分之一的实力都没有，镇压它很值得你们炫耀吗？你们根本什么都不知道，等着看好了！”
　　天宫众人的眉头一皱。
　　老妪这么搞事果然是有目的的，而且对于楚狂人的尸体被镇压她居然是这种态度，可见背后有着大阴谋。
　　江流冷然道：“有我们在这里，无尽之海将不能再扩张一分！”
　　“就凭你们？那就让老身看一看你们有多少斤两了！”
　　老妪冷笑一声，双手豁然抬起。
　　“哗哗哗！”
　　刹那间。
　　整个无尽之海都升腾起了无数的水龙卷，这些水柱通天，每一个都散发出骇人的气息，而在海面之上，则是一头又一头不详妖兽浮出水面，齐刷刷的仰天长吼，气势另天地变色。
　　同时，也有白毛怪嘶吼着而来，居然是支援无尽之海的。
　　这一幕，让所有的修士都是心头狂颤，头皮发麻。
　　“这海水吞没了不知道多少生灵，让他们都被不详沾染。”
　　“除了那老妪外，这海水之中还有好几头至强气息的妖兽，太可怕了！”
　　“吞噬不详本来就可以让实力暴涨，纵然是整个源界的修士聚集，能挡下这灭世之劫吗？”
　　“不可挡，无尽之海不可挡！”
　　……
　　这不是不详的第一次爆发。
　　不详灰雾每次出现都会引起源界的动荡，但之前每次都被酒徒和萧乘风等人镇压，整个源界的修士虽然也深受其扰，但正面面对的不多。
　　此刻，无尽之海初露峥嵘，便吓破了无数修士的胆，不详之势已成。
　　“灰雾才是正统，修炼灰雾，成就至高大道，迎接新时代的到来，大道无情，众生为子，灰雾会给你们新生，现在你们投效伟大的灰雾还来得及。”
　　老妪得意的大笑，语气充满了蛊惑。
　　很多修士的眼神都是一闪，他们道心坚定，一直没有贪图变强而去吸收不详，但此刻面对不详的压迫，他们内心开始动摇。
　　毕竟大道势微，不吸收灰雾，就会被灰雾修士给斩杀，还不如吸收不详灰雾搏一搏，走出一条新路。
　　“放屁，灰雾才是一个骗局，一个欺骗众生的骗局，蛊惑人心，不过是为了楚狂人自己的野望，他是把你们所有修士当成棋子，要祸乱大道！”
　　王尊早已看透了一切，直接点出了楚狂人的意图，“当今天下，修士残杀，每天有无数人身陨，这一切，都是因为楚狂人为了一己之私而造成，我辈修士，当以除魔镇邪为己任，诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！天宫申请出战！”
　　姚梦机率领着天兵天将异口同声的开口，法力滚滚如龙，化为潮水在苍穹之上翻涌，化为七彩之光，欲要照破灰雾！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！苦情宗申请出战！”
　　苦情宗老祖带着。
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！云族申请出战！”
　　落神弓前任主人的追随者，云族族长率领着云族大声的嘶吼，他们延续着祖上的意志，与不详不共戴天！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！神剑山申请出战！”
　　神剑山的两位山主立于长剑之上，身后跟着上万名弟子，气势如虹，化为一柄锋利的长剑，欲要刺破云霄！
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！高人的野味申请出战！”
　　又是一道雄厚的声音炸响，落仙山脉山脚下的那些野味嘶吼着登场，他们充当了野味这么久，一直憋着，好不容易出来一趟，各个激动到无以复加，吼声震天，想要好好的疯狂一把。
　　再加上它们沾了高人不少机缘，实力各个不凡，有不少更是达到了大道主宰巅峰，一时间威势居然盖过了无尽之海中的妖兽。
　　“阿弥陀佛，我佛也来度化不详了。”
　　……
　　一个接着一个的势力出现，每一个都是实力不俗，浩荡的法力之光照耀天穹，神圣的大道气息流转，让源界的修士都是大受鼓舞。
　　“各位，修道一生，当为此一战！”
　　“那便……战吧！”
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　……
　　“轰隆！”
　　无数的修士法力汇聚成无形之势，与无尽之海的海浪相碰，掀起了近乎天高的浪墙！


第974章 全界大战
　　“不知死活，给我杀！”
　　老妪脸色阴沉，厉吼之后，抬手便向着高空中一抓！
　　至强之力在虚空中汇聚成一个巨爪，笼罩住大半的天兵，欲要将这些人捏死！
　　王尊冷哼一声，抬手一指向着巨爪点去，立时将老妪的攻击化为了无形。
　　这一刻。
　　两边的战斗也是瞬间打响。
　　无尽之海中妖兽纵横，也有修士冲出，露出狂暴的杀意。
　　天宫这边，各方势力汇聚，无数大道交织，战意高昂。
　　这是全界之战，大道之争，没有人能够幸免。
　　“吼！”
　　突然，海面之上一同巨大的妖兽冲出来水面，海水直接炸开，化为惊天水柱冲天，光是这水柱的威力，都轰死大道主宰，接着就见一头巨大的身影向着众多修士撞去。
　　它是一头体型巨大的妖鲸，全身布满了紫金色的鳞片，两边的鱼鳍像是翅膀又像是手臂，晃动不止，滔天的气势彰显出它至强境界的可怕。
　　“这个交给我！”
　　江流抬腿一迈，身子便出现在了那头妖兽的前面，任由凶猛的海水拍打在自己的身上，他自岿然不动。
　　长剑出鞘，举剑，前劈！
　　这么一个平平无奇的动作，却是被他练到了化境，让看到这一幕的众人都感觉，他在劈砍树木，甚至他们的眼睛都花了，居然看到那巨浪和巨兽变成了树木……
　　这一剑没有丝毫的气势可言，更没有法力覆盖，但是却蕴含一种不可逆的规则，这一剑之下，那升腾的巨浪直接被一劈两半，那巨大的妖兽同样是一刀两半！
　　“噗嗤！”
　　鲜血染红天际，染红海水，这是至强血液！
　　“嗷嗷嗷。”
　　那头妖兽身上生命印记闪烁，恢复好伤势遁入海水之中，惊惧的看着江流。
　　然而，江流却没有看它，而是二次举剑，对准了无尽之海一剑劈出！
　　“哗啦！”
　　这一次，整个无尽之海都被一分为二，狂狼滔天，无尽的海底宛若一个黑洞显露出来，其中，更是有无数的不详妖兽死在这一斩之下。
　　海中到处都是血水，一剑伏尸百万！
　　“好……好强！”
　　“刚刚那一剑是怎么回事？我甚至都没有感受到法力波动。”
　　“太强了，此人似乎掌握了一种最朴素的大道，有着化腐朽为神奇之力！”
　　“平凡即为神？”
　　……
　　无数的修士都是瞪大了眼睛，他们不认识江流，但是光凭刚刚的那两剑，足以让江流名动源界！
　　“哟呼，可以啊江流，你这一剑如果让萧乘风看到，他绝对会惊为天人。”
　　苏辰惊讶了片刻，随后笑着说道。
　　江流面色平静，淡淡道：“我虽然手持着长剑，但走的并不是剑道，而是砍柴道，不管手中拿的是剑还是斧，万物皆可砍！”
　　话毕，他再度举起了手中的长剑，化身为了无情的砍柴机器。
　　老妪的眼角不由的狂跳起来，咬牙道：“你究竟是谁？”
　　“我只是一个樵夫。”
　　江流一边说着，手中的长剑再度斩落而下！
　　“轰隆！”
　　海面突然炸开，又是一头头上长脚，背身双翼，宛若水牛的妖兽嘶吼着冲出，那对角闪烁着银色光芒，化为了神通之力迎向了江流。
　　同时，那头巨鲸妖兽也是嘶吼一声，与牛妖联手。
　　两大至强妖兽共同面对江流这一击，至强神通惊天动地，凝聚出惊人的异象，不过依旧被平平无奇的一剑而一分为二，虽然挡下江流这一击，但两头妖兽却是再度落入海中，显然并不好受。
　　“哼！”
　　老妪冷哼一声，抬手轻轻的一挥，无尽之海内再度爆发出了六股至强气息！
　　六头骇人的海兽缓缓浮出了水面，给人以莫大的压力。
　　虽然这些妖兽都只是普通的至强者，但数量方面却占着优势，除非是酒徒和无敌者那等存在，否则还做不到无视数量。
　　“这……这么多至强？！”
　　感受着漫天的至强之威，所有人都是心头狂跳，头皮发麻。
　　至强二字，便说明了一切，这是巅峰之力，在其之下皆为蝼蚁。
　　每多出一个都可以左右战局，如今却直接多出了这么多，还怎么打？
　　这六头海兽刚一出现，便一齐施展神通向着江流攻击而去。
　　“终于轮到我表现了。”
　　苏辰哈哈一笑，手提着粪叉便冲了出去，他的速度极快，手中的粪叉更是诡异无比，一叉刺出，便直接穿透海兽的神通，桶在了一名海兽身上，将其庞大的身躯给洞穿。
　　“诸位不要慌，至强交给我们对付！”
　　一块刻着‘落仙山脉’的石碑轰然从天而降，直直的砸落在那些妖兽的中心，一个镇字浮现，化为强大的镇压之力，让海兽难以动弹。
　　老妪面色阴沉的看着这一切，刚准备出手，却见一个粪桶向着自己砸来。
　　这粪桶极为的可怕，带着一股恶臭Buff，闻之就让人头晕目眩，极大的影响了她的战力。
　　正是王尊出手了。
　　“你们应该是这一世护道者中的底蕴了！”
　　老妪阴恻恻的开口，抬手一引，无数的还是包裹在她的周围形成混沌，以此来缓解粪桶的恶臭Buff。
　　无尽之海的扩张让她的实力也强大了很多，当初她在酒徒的手中根本支撑不了多久，但是现在的她自认不会比酒徒差多少，然而纵然如此，她也只能跟王尊战个旗鼓相当。
　　她没想到在众妙之门开启后，居然还有人可以阻挡她的脚步。
　　事实上，王尊的实力不如老妪，关键就在于他手中的粪桶，将流和苏辰也是如此，他们显然是得到了大道的偏爱，才让他们的实力成为同阶中的佼佼者，可以爆发出更强战力。
　　“底蕴？”
　　王尊在心中冷笑。
　　他们不过是山脚下的成员罢了，四合院内才是真正的大恐怖存在，若是妲己仙子和火凤仙子出手，这老妪直接就被镇压了！
　　“各位，镇压不详，人人有责，随我杀！”
　　那群野味高声的呼喊，它们一直充当野味，憋了太久了，此时天性释放，化为了可怕的凶兽，肆虐在无尽之海上。
　　那些修士眼看着无尽之海的至强居然被挡住了，当即精神振奋，也是冲杀了起来。


第975章 相继入至强
　　众妙之门内。
　　一股股大道气息如云似雾，环绕不绝，一重重法力更是时不时炸起，气势惊人。
　　攀登阶梯的修士在接连突破。
　　钧钧道人站于第二十五级台阶上，面色微微发红，双眼中闪烁着睿智的光芒，抬手伸出，一本书便由大道幻化而成，然后被他翻阅。
　　他看得无比的仔细，一股股大道之力环绕在周围，演化出异象。
　　钧钧道人时不时闭上眼睛，时不时又继续投入到书中，某一刻，如同顿悟一般，他的脸上露出了恍然之色。
　　与此同时，一股股强大的气息从他的体内轰然爆发，惊天动地，就算是在众妙之门内，也引起了大道的共鸣，声势浩大。
　　“这是……突破了？而且是突破至强？！”
　　“是谁这么猛？那可是至强啊！”
　　“是天宫的那个老头，卧槽，天宫那群人也太猛了，又多了一个至强。”
　　“能够站在第二十五层的大道主宰，似乎全都是天宫的人……”
　　“这群人到底是怎么修炼的？”
　　……
　　这一幕吸引了整个众妙之门的目光。
　　至强境界的突破，就连大道都得共鸣，因为这是大道之下至高的境界，是修仙的终点，是立于众生之上的巅峰之境！
　　终于，钧钧道人身上的气息达到了顶峰，无数的大道之力形成一个旋涡向着他的体内灌去，让他站稳在了至强之境，这一刻，钧钧道人捋了捋胡须，露出了笑容。
　　不过，钧钧道人才刚刚突破，又有一股气息轰然暴起，让所有人都是心头狂跳。
　　正是女娲道人。
　　她的周身有着圣洁光芒闪耀，背后幻化出人身蛇尾的异象，满脸的庄重，一朵朵大道莲花环绕其身，缓缓的盛开。
　　“又……又来一个？”
　　“这群天宫的人才是众妙之门真正的宠儿啊。”
　　“至强境界什么时候变得这么容易了。”
　　这一次，他们才刚刚发出惊叹声，就又有一道新的至强气息浮现，是巨灵神。
　　“哇呀呀！”
　　他高高举起双斧，仰天狂吼，如同怒目金刚，身体急速的胀大，强大无匹的力量仅仅是露出一丝，都让人心惊胆寒。
　　周围的其他人都麻了，全麻了。
　　目瞪口呆的看着面前的这一幕，艰难的吞咽了一口口水。
　　“我不相信还能有……”
　　有修士酸溜溜的开口，然而还不等他说完，又是一道气息出现，让他把话生生的咽了下去。
　　太上老君胡须飞扬，全身沐浴在金光之中，他身边有着无数的丹药虚影环绕，也有金色丹炉浮现，散发出神异之光。
　　一股股药香散发而出，笼罩着整个众妙之门，让所有人都是精神一振。
　　这一次，他将炼丹之道提升到了最巅峰，以丹道入至强。
　　众人：“……”
　　算了。
　　麻了。
　　毁灭吧。
　　“不愧是护道者啊，一遇风云便化龙。”
　　乱空者的眉头微微一皱，冷眼看着钧钧道人等人，心中升腾起一股股杀气。
　　他虽然上一世已经进入过众妙之门，但此刻依旧止步在了第三十二层，而钧钧道人他们却是借助第二十五级台阶，站稳了至强之境，这样肯定可以再进一步，说不定能够追上他。
　　“可惜了，在进入众妙之门前应该把他们都杀了！”
　　有一名背叛者阴狠的开口。
　　每增加一名至强者，就等于在战局上增加了一份筹码，不得不说大道开启众妙之门，确实可以让大道一方的实力暴涨。
　　“哈哈哈，他们也成就至强了。”
　　杨戬则是哈哈一笑，面露喜色。
　　“还算不错，不愧是我萧乘风的朋友，不过想要追上我不可能。”
　　萧乘风笑着开口，同时还不忘装逼，脸色一正，迈步而出，站在了第三十级台阶！
　　这一幕，让背叛者们的脸色又是一沉。
　　而在这期间，无敌者一直在给古妖装孙子。
　　原本的他霸气十足，无敌天下，但在这种局势下，却是不得不向命运低下了头，哪里还敢有一点霸气。
　　古妖高傲的昂着脑袋，不停的点头，堂堂的无敌者居然要向他低头，这种感觉是真的爽，虽然说是用一具丑陋的肉身换来的，但是……值得！
　　它开口道：“孺子可教也，看在你如此诚心的份上，那我就给你一个机会，不打扰你了，你好好感悟吧。”
　　“多谢，古妖道友大气。”
　　无敌者内心恨到极点，嘴上却还是讨好的开口，随后赶紧投入到悟道之中，因为他发现，原本他看不上的那几个人，居然要追上他了。
　　囡囡、龙儿、秦曼云他们已经来到了第三十八级台阶，他们一路走来，并没有费多大的功夫，宛若闲庭散步一般，只是偶尔驻足，看书也像是赏景，轻松而过。
　　原本所有人都觉得他们在装样子，肯定走不长，却没想到就这么来到了第三十八层，距离无敌者只差了三层！
　　“哼，他们肯定在强撑，绝对会被卡在第四十级！”
　　无敌者心中冷哼，抱起大道之书，抓紧时间学习。
　　他能走到如今这个境界悟性本就极高，上一世就借助了众妙之门登上了第四十一级，这一世查漏补缺，让他的实力更上一层楼，随着时间的推移，他的嘴角逐渐的露出了笑容，脚步一抬，再度踏上了当年的第四十一级。
　　然而，这不是终点，这一世，他注定能走得更远！
　　囡囡、龙儿等人则是来到了第三十九级台阶，在这里，她们不疾不徐的原地坐下，一页一页的翻阅着书籍，同时还用法力幻化出一支笔，写写画画做着笔记。
　　在众妙之门中，所有人都沉迷于学习，感受不到时间的流逝，有人被卡在台阶上自知再难寸进，不甘心的退下，离开了众妙之门。
　　这一天，众妙之门的来客突然多了起来，一队接着一队的修士涌入，让这里变得前所未有的热闹。
　　同时，他们的脸上都带着心悸之色，刚进入便议论纷纷，诉说着外面发生的大事。
　　“外面的战斗太惨烈了，还好白毛怪都退走了，让我们能够进入众妙之门避避风头。”
　　“白毛怪之所以退走，是都去支援无尽之海了，不详在全力反击啊！”
　　“哎，也不知道外面能不能镇压住无尽之海的扩张。”
　　“管不了那么多了，先在这里提升实力再说。”
　　……


第976章 逼宫
　　这些刚进来修士的话让所有人都是心头微动。
　　那些背叛者们的嘴角不由得露出了一丝笑容，不详灰雾和大道拼斗得越厉害，他们就越高兴，只有这样才让他们可以有坐收渔翁之利的机会。
　　乱空者看向萧乘风，戏谑道：“听到没有，外面的不详又开始祸乱世间了，你们还不赶紧出去？”
　　“呵呵，外面暂时还轮不到我们出马，你这么希望我们出去，是不是害怕我们超越你们？”
　　萧乘风冷笑的开口，他脸上看不出丝毫的慌乱，同样嘲讽了回去。
　　此时乱空着停在了第三十二层，而他已经在了第三十一层，超越乱空者是板上钉钉的事情。
　　“等你们出去，不详肯定早已沾染了整个源界，你们什么也做不了。”
　　乱空者试图用言语来影响萧乘风等人的求道之心。
　　不过他的计划显然要落空了，萧乘风淡淡道：“这个就轮不到你们这群背叛者操心了。”
　　不仅仅是萧乘风，钧钧道人和囡囡等人也并没有受到外界信息的影响，而是专心的投身于知识的海洋中，他们相信外面的那些道友，更何况落仙山脉上还有妲己仙子和火凤仙子，如果这还挡不住，那他们此刻出去也没有用。
　　当务之急是把自身的实力提升到最强，才不枉费‘那位’开启众妙之门！
　　“好了，这一层的知识还有点意思，原来哥哥教导我们学习方法是为了进入众妙之门做准备。”
　　突然，囡囡的嘴角露出了笑容，她脆生生的开口，说出的话却让所有人心境，背叛者们的心中生起一股不好的预感。
　　果然，下一刻就见囡囡缓缓的抬起了脚，踏上了第四十级台阶！
　　“第……第四十级台阶了！”
　　“嘶——那个小女娃真厉害，无敌者也才第四十一级啊！”
　　“可怕，这么说她难道可以超越无敌者？那……那无敌者还敢自称无敌吗？”
　　“你们看，另外一个小女娃也动了。”
　　“连那条秃毛狗也动了！”
　　……
　　无敌者睁开了眼睛，阴郁的看了囡囡一眼，紧接着，瞳孔猛地一颤，又看向龙儿和大黑，脸色彻底阴沉下来。
　　然而，后面还有更恐怖的事情发生。
　　因为司徒沁、秦曼云和小狐狸也是相继踏上了第四十级台阶！
　　他的内心微微有些慌，因为他感觉，身后这群护道者追上他是早晚的事情，这群护道者和上一世很不一样，绝对有着大古怪！
　　不能任由他们这么感悟。
　　他内心一动，当即将目光看向那些背叛者，冷然道：“登大道阶梯非坚持之功，天赋、悟性、基础等等缺一不可，不得寸进者就不要再白费功夫了，赶紧出去，看看不详祸乱到了哪一步！”
　　“混蛋！”
　　此言一出，酒徒等人俱是内心一沉，脸色难看起来。
　　无敌者的意思很明显，是要让背叛者出去相助不详，这无疑给外界的护道者们增加了无数的压力，同时，因为忧心外界的情况，众妙之门内的护道者们也没法专心感悟，会大大的降低感悟的速度。
　　这是在逼酒徒等人主动放弃众妙之门，跟着背叛者出局！
　　“无敌者，不详是逆天之局，遗祸无穷，你们现在回头还来得及，想要坐收渔利不是这么容易的，很可能会玩火自焚！”
　　力者咬着牙狠狠地说道。
　　“哈哈哈，你们怕了？”
　　无敌者得意的大笑，对着那群背叛者使了个眼色，当即，便有三名背叛者退走，离开了众妙之门，出去做什么不言而喻。
　　钧钧道人等人见此俱是不由得握紧了拳头。
　　“哼，你们还不赶紧追出去吗？小心外面的护道者都死光了哦。”
　　无敌者冷哼一声，接着闭上了眼睛继续感悟大道。
　　“我们不要受他们的影响，抓紧时间感悟，如果发现陷入了死胡同便直接抽身而出，离开众妙之门！”
　　钧钧道人当即开口，努力的让自己的内心平静下来。
　　其他人都是点了点头，摒弃杂念，感悟众妙之门内的大道。
　　……
　　无尽之海。
　　全界大战已经持续了三天三夜。
　　这是两种截然相反的道在比拼，没有人可以独善其身，双方见面便是不死不休的局面，不管是不详修士还是大道修士都死伤无数，鲜血染红天地。
　　苍穹雷霆不断，大地震荡不止，日月失色，漫天星辰争相陨落，化为流星火雨坠落得到处都是。
　　“给我死吧！”
　　王尊抡着粪桶狠狠的砸在了老妪的脸上，将她的脸给抽得扭曲，脑袋都要离体，整个身子倒飞在半空中，如同气球一般直接爆裂！
　　他的脸上并没有多少喜色，而是不敢怠慢，抬腿一迈，直接来到了那头巨鲸妖兽的身边，同样是一记可怕的粪桶打出，当即化为至强的镇压之力，将那头巨鲸砸落在海面之上，生命印记直接被抹去！
　　一头至强妖兽，居然就这么身陨！
　　“哗啦。”
　　无尽之海翻滚，海浪中孕育出那个老妪，重新复活着走来。
　　她蹙着眉头，阴郁的看着王尊。
　　这巨鲸已经是无尽之海中被抹杀的第二头至强妖兽了。
　　王尊找到了规律，他发现这老妪虽然可以无限的借助无尽之海复活，但是在复活期间却有一段时间的真空期，他便借用这段真空期，赶紧帮江流他们把其他的至强妖兽给镇杀，除了这个老妪外，其他的至强妖兽死了也就是死了。
　　只要再继续如法炮制下去，彻底镇压无尽之海只是时间问题。
　　“哈哈哈，痛快，抓紧时间，继续杀！”
　　苏辰手持着粪叉，一把刺入一头至强妖兽的体内，大笑出声。
　　他加上王尊还有江流和石碑，已经占据了优势，他们本就不是普通的至强者可比，一人足以对战两到三头至强妖兽。
　　“吼吼吼，铲屎官们威武，冲呀。”
　　那群被圈养的野味纷纷高呼，一个个气势高昂，杀得也更带劲儿了。
　　王尊、江流和苏辰都给它们挑过粪，所以被尊称为铲屎官。
　　不过就在他们欲要彻底镇压无尽之海的动荡时，三道可怕的气息从众妙之门的方向轰然垂落而来！


第977章 无敌者的惊悚
　　至强！
　　有至强从众妙之门里面出来了！
　　所有人都是心头狂跳。
　　不过，还不等他们看清楚发生了什么，一道可怕的掌印便轰然而至，化为遮天蔽日的火焰，吞没而来。
　　极致的高温焚天煮海，还没靠近就让很多修士直接烫死，这是至强者的神通，霸道无匹，非至强不能挡。
　　修士们顿时就混乱了，有不少天兵都被火焰扫过，化为了虚无。
　　“啊，又有至强者来相助不详了！”
　　“怎么回事？他们不是从众妙之门出来的吗，为什么会攻击我们？”
　　“这是至强神通，根本挡不住，救我！”
　　……
　　江流眉头一皱，放弃面前的妖兽，身形一闪来到了苍穹之上，对着漫天的火焰斩出一剑，将火焰斩灭。
　　王尊和苏辰也是脱离了无尽之海的战斗，面色难看的看着从远处走出来的那三名至强者。
　　王尊冷声道：“背叛者？你们真的是疯了！”
　　他无比的愤怒，如果是不详修士过来支援，他不会有什么感觉，但是出现的却是大道修士，这是致命的背刺，简直天理难容。
　　苏辰则是看得很透彻，平静道：“他们已经入了魔道，虽然没有沾染不详，但道心扭曲，也不能称为大道正统。”
　　“桀桀桀，修士的欲望是无穷无尽的，不然我不详如何能这么快的扩张？纵然那群人没有沾染不详，贪婪、自私、恐惧依旧埋藏在心底，只等着一个契机爆发罢了，你们何必继续与我斗，生命卑微且肮脏，死了也就死了，不值得你们守护。”
　　老妪怪笑出声，一双眼睛戏谑的盯着王尊等人。
　　江流紧了紧手中的长剑，郑重道：“老妖怪休想蛊惑我们，压下欲望为道，被欲望支配为魔，不详也好，背叛者也罢，都入了魔道，除魔卫道，是我辈修士的责任！”
　　“哈哈哈，那你们现在能阻止得了我吗？”
　　老妪哈哈狂笑，随后猛地转头没入了无尽之海中。
　　“哗啦！”
　　无尽之海再度狂暴起来，王尊粪桶和那石碑在海浪之中风雨飘摇，散发出华丽之光，凝聚镇压之力欲要将无尽之海继续镇压。
　　然而，无尽之海中的那些妖兽也开始疯狂的暴走，就在江流、苏辰和王尊准备出手时，那三名背叛者却是冷哼一声，向三人发起了攻击。
　　“呵呵，你们的对手是我们！”
　　其中一名背叛者冷冷一笑，瞬间来到王尊的面前，一拳轰击而出。
　　一瞬间，王尊和这名至强者周围的空间变轰然破碎，他们进入了空间乱流之中，超脱了时空的限制，在岁月长河中交手。
　　“呼呼呼！”
　　这名至强者强势无匹，周身包裹着一层黑炎，王尊施展出三种神通攻击，都被这黑炎化为了无形，它就像是一层铠甲，将所有的神通阻隔在外。
　　同时，这黑炎又充满了毁灭气息，随着这名至强者的攻击而动，高温让王尊都有些挡不住，显得有些狼狈。
　　他进入过两次众妙之门，这次更是登上了第三十六级台阶，比之前的酒徒还要强大，而王尊却是一次众妙之门都没有进入过，虽然蹭了高人很多机缘，但实力还是略显不如，进入众妙之门是一次质变。
　　“桶来！”
　　王尊咬了咬牙，最终还是开口呼唤。
　　这至强者的实力还要在刚刚那名老妪之上，光靠一个挑粪桶不够。
　　“哗啦！”
　　那个原本正在镇压无尽之海的粪桶脱离了海面，冲入了空间乱流中，与王尊一同对抗那名至强者。
　　另一边，江流和苏辰也和另外两名至强者战在了一起。
　　江流手持着长剑，每每都是斩出平平无奇的一剑，斩灭一切神通，斩断一切目标！
　　不过，他的对手不再是普通的至强妖兽，而是踏上了第三十一级至强者，这至强者手持一柄紫金大刀，刀道撕天裂地，同样是霸道无双，刀锋所指，一切皆灭，比之江流的砍柴大道也不遑多让。
　　苏辰则是手持着粪叉，借助粪叉之威，勉强和对方打个有来有回。
　　随着这三名背叛者的到来，不仅让王尊等人镇压无尽之海的大好局势瞬间消失，还直接落入了下风。
　　整个无尽之海的海面上，就只剩下那个石碑还在镇压。
　　石碑之上，“落仙山脉”四个字闪烁着耀眼的光芒，对抗着凶猛的海浪，它天生便是为镇压而生，但此刻却有些力不从心。
　　“吼吼吼！”
　　无尽之海中，那老妪并没有出现，不过那些至强妖兽却是嘶吼连连，围绕在石碑的周围，不停的有可怕的攻击落在石碑之上，让石碑周围的光芒逐渐的黯淡，镇压之力越来越弱。
　　“哗啦哗啦！”
　　沉寂的无尽之海再度爆发了，它失去了掣肘，又开始向着四周蔓延，吞噬源界的天地。
　　“你们这些背叛者，真的要眼睁睁的看着不详壮大吗？养虎为患终伤己啊！”
　　王尊看在眼里急在心里，当即厉吼出声，他有种感觉，无尽之海如此扩张，定然会引起大祸。
　　“这就不牢你操心了，我们一切可控！”
　　那名至强者嘿嘿一笑，将欲要去支援的王尊给挡了回来。
　　同一时间。
　　众妙之门内。
　　盘膝而坐的无敌者脸色一动，嘴角露出了笑容，他站起身踏上了第四十二级台阶！
　　一共四十九级台阶，过了四十级之后，每一级都无比的艰难，所蕴含的大道不仅晦涩难懂而且量极为的庞大，非天赋异禀者可掌握，所以每相差一级差距都是极大。
　　上一世无敌者止步于第四十一级就能自称无敌，这一世，却是踏上了第四十二级！
　　“切，不就是多走了一级吗？至于那么高兴吗？”
　　突然，他的耳边传来一道鄙夷的声音，循声看去，却见龙儿就站在他的身后，面露不屑，似乎在说，多走一级台阶有什么难的，有必要高兴吗？
　　“你……你居然踏上了第四十一级？！”
　　无敌者差点把自己的眼珠子给瞪出来，难以置信的惊呼出声。
　　不过很快，他身子剧烈的一抖，发现了更为惊悚的事情。
　　同样踏上四十一级的并不仅仅是龙儿，还有囡囡、小狐狸、秦曼云、司徒沁，以及……一条狗？！


第978章 无敌者：太难了
　　“你们……你们怎么能这么快？”
　　无敌者懵了，直接开始怀疑人生。
　　众妙之门内的大道有多么深奥他比谁都清楚，他一直觉得囡囡等人是在追求速度，肯定走不长远，怎么都没有想到，一回头他们就跟到了自己的身后。
　　难道是我太笨了？
　　“是你自己太慢了。”
　　囡囡切了一声，便闭上了眼睛开始感悟第四十一级台阶。
　　见此，无敌者的心中顿时生起了一股紧迫感，他绝对不容许自己被别人追上，他要做世界上唯一的无敌！
　　“我可是第二次进入众妙之门，天然比他们有优势，我不信他们可以追上我！”
　　无敌者在心中自我安慰的一番，稳定心神，投入到了悟道之中。
　　至于酒徒等人看到囡囡他们都登上了第四十一级台阶，俱是面露惊叹之色。
　　“不愧是被高人选中的人，果然不凡，这么简单居然就登顶了第四十一层。”
　　钧钧道人羡慕的开口，此时他勉强踏上了第三十二层，达到了之前酒徒的高度。
　　“我们也不能给高人丢脸啊，再不济也得踏上第四十级才行！”
　　萧乘风则是已经来到了第三十八级台阶，居然已经超越了酒徒，一脸的斗志昂扬。
　　酒徒在第三十七层，拱了拱手道：“萧兄同样也很不凡，踏上第四十级还是有机会的，贫道佩服。”
　　萧乘风哈哈大笑，得意道：“哈哈哈，毕竟我可是受过高人点拨的，而且我时刻谨记高人留下的至理名言，‘天不生我萧乘风，剑道万古如长夜。’绝对不能给高人丢脸！”
　　至于其他的修士则是已经麻了，现在就算是囡囡他们直接登顶他们都不会有多大反应。
　　众人简单的交流了一阵，便再度投入到悟道之中，外界的情况不明朗，局势紧张，他们绝对不能耽搁时间。
　　时间一分一秒的过去。
　　无敌者处于最高的位置，此时盘膝而坐，周围磅礴的大道气息喷涌，瞪大了眼睛死死的盯着面前的书籍，脸色不停的变化。
　　时而疑惑，时而纠结，时而苦恼……
　　最终，他不甘的叹了一口气，“为什么，为什么突然变得这么难，这种大道我理解不了！”
　　他冥思苦想，自问前面四十一级台阶并没有多少疏漏，但在四十二级却有一种两眼一抹黑的感觉，这种难度跳跃得实在是太快，快到让他找不到头绪。
　　无敌者不死心的继续感悟，良久后双目都充斥着血丝，低吼道：“这种难度根本不可能有人突破到第四十三级！实在是太难了！”
　　就在他备受打击之时，却感觉眼睛一花，就见囡囡他们包括那条秃毛狗都齐刷刷的踏上了第四十二级，与他并列。
　　那条狗高昂着狗头，甚至还对他翻了个白眼，充满了不屑。
　　龙儿更是直接道：“这四十二级也没有多难啊，你怎么停下了？”
　　“你，大话谁不会说？”无敌者冷哼一声，自是不信的，他绝对想要踏上第四十三级台阶根本就是无解。
　　“到了这个台级，大道的教导已经很少了，只是给你提供一个脉络，需要自己去推演，不过问题不大。”
　　龙儿直接把这里和前面的区别给说了出来，那轻松的语气让无敌者内心一突。
　　他咬了咬牙，好几次想要继续感悟，却依旧毫无头绪，只能眼睁睁的看着龙儿他们感悟，他幻想着从龙儿等人的脸上看到苦恼的神色，最终他失望了。
　　龙儿等人不仅没有苦恼，甚至嘴角还露出了笑容。
　　这一次，他们醒得甚至比之前还要快一点，直接踏上了第四十三级！
　　仅仅是一瞬间，五人加一狗便超越了无敌者。
　　“不，这不是真的！”
　　无敌者的心态当场就崩了。
　　他号称无敌，自信只在大道和楚狂人之下，傲气凌然。
　　然而，就在刚刚，有五人一狗直接就排到了他的前面，这让他的无敌二字直接成了个笑话，一下子多出这么多比自己厉害的，他接受不了啊。
　　其他的修士则是看热闹不嫌事大，同样是惊呼连连。
　　“超过了，他们居然真的超过了无敌者了！”
　　“哈哈哈，无敌者的脸都黑了，他的称号肯定得改了。”
　　“换位思考，这波打击对无敌者来说着实有些大。”
　　“有一说一，无敌者是真的强，那五人一狗超过了无敌者，那得有多么厉害？”
　　“无法想象，恐怖如斯！”
　　“多出了天宫这么多高手，应该可以镇压不详了吧？”
　　……
　　同一时间。
　　无尽之海上空，无数的修士依旧在征战。
　　比起当初的祸乱火山，无尽之海要更加凶猛数倍，不详就好似孤注一掷般，让无尽之海进入了可怕的狂暴状态，其他地方的不详都停止了爆发，所有的不详修士都汇聚于此，与大道修士做殊死一搏。
　　“他们究竟准备做什么？”
　　王尊一边与黑炎对抗，一边关注着战局，脑中不停的思索。
　　不详会这么做肯定是有着目的的，而且是可怕的目的。
　　扩张，扩张……
　　突然，王尊的瞳孔猛地一缩，想到了什么。
　　他狂吼一声，将两个粪桶环绕在自己的周围，形成风火轮守护着自身，随后一拳轰开空间裂缝想要前往战场中心。
　　不过，在他的身后，那黑炎却是猛地升腾，化为一头黑火巨兽向着王尊奔袭而来，可怕的黑炎长角直接突破了风火轮的防御将王尊的背后给贯穿。
　　王尊没空理会伤势，忍着火焰的灼烧之痛来到了战场中心，对着天兵天将厉吼道：“快让人去众妙之门请人回来，无尽之海的目的是金湖！它们一直在向着金湖的方向而去！”
　　这一声响彻在战场的上空，让姚梦机等人的脸色都是大变。
　　“金湖？那不是上一世的战场中心吗？”
　　“我想起来了，金湖那里有一个祭坛，是楚狂人留下的祭坛，其上是他的执念！”
　　“如果让无尽之海与祭坛相遇，究竟会发生什么？”
　　“没有人知道，但……肯定会非常的可怕。”
　　“快去众妙之门请护道者！”
　　……


第979章 魔障
　　很快。
　　无尽之海向着金湖靠近的消息便引起了轩然大波，所有人都有一个不好的猜测。
　　一个关于楚狂人的猜测。
　　他们不愿意去猜想，但又不得不往那方面想。
　　难道……不详是要复活楚狂人？
　　若真是如此，当今天地，还有谁能挡住他？
　　这则消息自然也被天宫的众人传入了众妙之门，让所有人都是内心突突狂跳。
　　酒徒的眼睛一眯，低沉道：“原来不详的目标是那座祭坛，无尽之海才是最主要的，祸乱火山其实不是关键！”
　　“无尽火山中的那具楚狂人尸骸只是为了吸引我们的注意，事实上无尽之海和那座祭坛才是关键！”
　　力者微微吸了一口凉气，眉头紧皱。
　　杨戬面色一凝，当即道：“这显然是楚狂人留下的后手，绝对不能让无尽之海笼罩金湖！”
　　“你们继续向上，无尽之海由我去镇压！”
　　钧钧道人当机立断，毫不犹豫的走下了台阶向着众妙之门而去。
　　他知道自己已经接近潜力的极限，没必要再深究下去，直接斩断内心的贪念，因为外界更需要他！
　　“我们也去！”
　　女娲和巨灵神他们也是一起开口。
　　他们都止步于第三十一层，实力还要在普通至强者之上，对放弃机缘并没有丝毫的不舍。
　　“囡囡仙子他们比我们更加需要这场机缘！我们要给他们争取时间！”
　　他们的内心如是想着。
　　最高的战力往往能决定一场大战的走向，只有囡囡他们更加强大，胜算才能更高，而且，论悟性和天资，囡囡他们明显比自己等人更高，所以为他们争取更多的时间才是最值得的！
　　“那咱们就一起出去吧。”
　　突然，一道阴测测的声音响起，正是出自乱空者之口。
　　他同样转身走下了台阶，身后还跟着十一名背叛者，他们是第二次进入众妙之门，知道自己的极限已经到了，便果断放弃，给护道者添堵。
　　除了无敌者外，所有的背叛者都准备出去，这无疑让天宫的众人压力倍增。
　　“无敌者，不详正在接近那座祭坛，你们若是再这样下去，楚狂人复苏，对你们同样没有好处！赶紧收手吧！”
　　酒徒的死死握着拳头，厉声开口。
　　“收手？哈哈哈，到了这种时候，你劝我收手？这世间只有我才能称为无敌，你们怎么敢走到我的前面？那就给我去死吧，我就是要豪赌一场！”
　　无敌者死死盯着囡囡等人，双目充斥着血丝，癫狂的大笑，一股股凶戾的气息暴虐而出，“这个道太难了，为什么你们会我不会？不可能，我肯定能找到方法！”
　　力者的眉头一皱，“他被打击得疯狂了，已经入了魔障。”
　　“我们也走！”
　　酒徒当即也放弃了悟道，转身走下了台阶，力者和不死者紧随其后，他们都止步于第三十八层台阶。
　　“外面就交给你们了，我还差一点应该就能踏上第四十级台阶，一旦到了我也出去！”
　　萧乘风说完，深吸一口气便再度急切的进入了悟道状态。
　　他和杨戬从高人处得到的好处是天宫中之最，因此走得也更远，三十九级和四十级是一个质变，他们不能放弃。
　　“嗯，我们先走！”
　　钧钧道人点头，当即和所有人一起直奔众妙之门外而去。
　　而在他们身后，背叛者们俱是眼神不善的跟着。
　　等出了众妙之门，他们立刻发现天地间充斥着浓郁的不详气息，脸色不由得一沉。
　　外界的情况比他们想象中还要严重，无尽之海的面积比之前又扩大了很多，他们从这里都能看到远处有着海水翻腾，而且全界大战的战场已经扩散得到处都是，斗法的异象四面都是，刚刚出了众妙之门他们就遭到了不详修士的袭击。
　　就在他们欲要去镇压无尽之海时，乱空者带领着那些背叛者挡住了他们的去路。
　　“与其担心别人，不如担心你们自己吧！”
　　乱空者冷冷的开口，强大的气势升腾，锁定着众人，他在众妙之门中实力也是暴涨，踏上了第三十八级台阶，他的身后十一名背叛者，最低的也达到了二十九级台阶，还有三名达到了三十七级台阶，底气十足。
　　“杀！”
　　酒徒知道这群人已经疯魔，多说无益，一边说着一边已然出手。
　　他刚刚走出众妙之门便已经在蓄势了，此时一指点出，化为一股无上的镇压之力向着乱空者点去，同时，他背后的酒葫芦也是窜射出一柄精致的酒剑，直刺乱空者的面门！
　　双管齐下，想要速战速决。
　　然而，乱空者显然也是早有准备，他双手一合，低沉道：“空间逆乱！”
　　在他与酒徒之间，空间就好像变成了魔方般重重叠叠，无尽的空间扭曲，宛若有着无数的异世界在演化，酒徒的攻势在经过了这么多空间后飞速的衰减。
　　“空间绞杀！”
　　乱空者再度低沉地说道，透着无边的杀意。
　　“哗啦！”
　　空间飞速的破碎蔓延，宛若一条漆黑的大龙将酒徒吞没，粉碎一切，不过在来到酒徒身边时，破碎的空间却是生生的止住。
　　却见，酒徒的周围包裹了一层酒水，如同一层薄膜，却将毁灭性的力量阻隔在外，酒香四溢，神光氤氲。
　　与此同时，力者他们也没有闲着，身上法力浩荡，施展神通与背叛者们战在了一起。
　　力者一身至强之力远胜从前，一拳之下，万法皆破，肉身更是有浓郁的大道环绕，自身就是世间最强的至宝，可挡住神通攻击。
　　不死者的周身则是环绕着生死之气，左手一抬，便可让万物重生天地复苏，右手一挥则能让亡灵死亡，生机凋零，他掌控者生死，霸道无双，一人把两名踏上三十七层的至强者给挡了下来。
　　钧钧道人和女娲等人也是祭出法宝，他们都踏上了第三十一层，一对一的话，都能和其他的背叛者打个五五开，然而，人数方面的优势却是相差太大了，这使得他们不仅没办法去镇压无尽之海，自身还处于了劣势。


第980章 登临战场
　　四合院。
　　后院。
　　“不详的气息越来越浓郁了，背叛者们在这一世依旧选择了背叛这条路，当诛！”
　　趴在溪水边的老龟缓缓的睁开了眼睛。
　　一旁，柳树的柳条随风飘荡，温柔的声音传来，“五哥传音给我，不详正在向楚狂人留下的祭坛靠近，恐怕是准备复活楚狂人，唯有我们出手才能抵挡。”
　　“这一世的大战再度点燃，我唯一担心的就是‘那位’的状态。”
　　老龟看向内院的方向，眼眸中透着担忧。
　　纠结道：“大道转生，这是自万古以来的第一世，就算是他自己都无法把握，哪怕只有一点偏差都会万劫不复，我们不该离开他半步。”
　　“我们既是为战而生，那便立刻奔赴战场，至于‘那位’的事情，自有其定律，而且还有妲己和火凤仙子守护，我们可以放手一搏。”
　　柳神的声音再度传出，柔弱中却带着一股惊天战意。
　　这时，奶牛也走了过来，郑重道：“老龟，你执掌岁月时空，带我们去吧！”
　　那只孔雀也是飞了过来，“还有我，也该让不详见识一下高人后院宠物的厉害了！”
　　“这场大战，就算我苟龙想苟也躲不掉了，该来的还是会来，算我一个！”
　　金色巨龙从溪水里飞出，威风凛凛。
　　“既如此，那便走吧。”
　　老龟淡淡的开口，话音刚落，它身旁的那条溪水便哗啦啦流淌起来，随后有一条长河虚影演化而出，河水奔腾汹涌，与天地间回响着哗啦啦的轰鸣之音，这是岁月之声，普通人根本听不到。
　　岁月长河在老龟的身下浮现，横跨了时间与空间，让老龟等人逐渐的消失在长河之中。
　　四合院的外面，很远的一座山头上。
　　一道身影正远远的看着这里，眼睛一眨都不眨，闪烁着奇异之光。
　　这道身影正是许久没有出现的周元海。
　　他待在这里，什么也不做，只是注视着四合院的方向，一直在谋划着什么。
　　“院子里又有很多强大的气息离开了，这是不是我的机会？”
　　他低声自语，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　很快，他又摇头否决。
　　“不对，听闻‘那位’还有两名结发妻子，她们并没有离开，我还不能轻举妄动。”
　　“等等，再等等，有足够的耐心才能笑到最后……”
　　……
　　战场之中。
　　钧钧道人他们一直处于下风，因为人数的劣势，让他们相当于都在以一打二。
　　“哇呀呀！”
　　巨灵神狂怒的大吼一声，手中的开天斧凝聚神通之光向着面前的一名背叛者斩去。
　　这一斩霸道无比，足可以开天辟地，是他的最强攻击神通。
　　因为他一直被两名背叛者戏弄，因此当场狂躁，直直的杀向面前的那人。
　　那名背叛者怪笑一声，身上的黑色披风迎风飞舞，在他的头上化为了一个屏障，如同黑水，又如同绸缎，柔软的缠绕在巨灵神的斧头上面，以至柔之力挡下了这霸道至极的攻击。
　　而同时，在巨灵神的身后，另一名背叛者手持着长戟把巨灵神给捅穿！
　　“哈哈哈，给我死！”
　　那名背叛者狰狞的狂跳，手中的长戟疯狂的旋转，搅碎巨灵神的血肉，再将其挑飞，血肉横飞。
　　“啊啊啊！”
　　巨灵神惨叫，他的生命印记闪烁，正在重凝肉身。
　　然而另外两名至强者显然不会给他这个机会，他们追了上去要抹去巨灵神的生命印记。
　　巨灵神咬牙双手握拳轰向了两名至强者，却被他们直接斩断了双臂！
　　“巨灵神！”
　　钧钧道人起身要去救援，却被身边的背叛者找到了机会一剑斩断了一臂。
　　“呵呵，护道者？你们连自己都护不了，如何护道？哈哈哈……”
　　乱空者死死拖住酒徒，哈哈狂笑。
　　“死！”
　　那两名至强者杀意惊天，一同出手按在了巨灵神的生命印记之上。
　　就在千钧一发之际，他们的瞳孔猛地一缩，露出惊恐之意，行动却是突然停止！
　　因为他们发现……自己动不了了！
　　“这是空间之力？！”
　　乱空者掌控空间大道，感受最为真切当即高呼出声。
　　随后他再度惊呼，“不对，不仅仅有空间，还有时间！”
　　“哗啦，哗啦！”
　　虚空中，突然传来惊涛拍岸的声音。
　　这声音和无尽之海的声音很不一样，不是用耳朵听见的，而是用神魂听见的！
　　随后，就见虚空中浮现出一条长河，河水奔腾汹涌，永不停歇，透着亘古沧桑的气息。
　　而在河水之上，一头巨大的老龟驮着两头奶牛、一只孔雀和苟龙幻化的老妪，向着众人而来。
　　岁月神龟掌控岁月长河，直接破开时空带着众人来到战场，同时在关键时刻制止了巨灵神的陨落。
　　乱空者瞳孔一缩，知道是护道者的援军到了，当即焦急的嘶吼道：“赶紧杀了他！”
　　那两名至强者运转全部的力量，挣脱出时空的束缚，想要再度抹杀巨灵神，不过两根柳条突然从空间中钻了出来，直接绑在了他们的手上，挡住了他们的攻击。
　　随后，柳条越缠越紧，蔓延至他们全身，如同巨蟒一般猛地一勒，直接将那两名背叛者的身躯给搅碎！
　　那两名背叛者心惊胆寒，靠生命印记重新凝聚肉身，惊恐的后退。
　　“怎么可能？这柳条究竟是从何处而来，为什么能这么强？！”
　　“一棵柳树居然也能成为至强者，到底是怎么做到的，而且它的实力只怕不在乱空者之下。”
　　他们一边退，大脑飞速的运转，不明白为何会又突然多出这群人。
　　战场陷入了一瞬间的寂静。
　　所有人都看着这条突然横跨空间的长河，陷入了呆滞，紧接着又是一声声惊叹。
　　“是岁月长河，岁月长河也现世了！”
　　“那条老龟难道是岁月神龟？”
　　“那奶牛又是什么？身上的气息居然也是至强者！”
　　“是天宫一方来的援兵吗？呼，有救了。”
　　……
　　“是高人的后院团！”
　　“高人来救我们了！”
　　钧钧道人等人当即露出了激动的神色，他们看到了奶牛也看到了孔雀，感到一阵亲切，毕竟他们可是喝过它们的奶，吃过它们的蛋的。


第981章 太迟了
　　“战！”
　　钧钧道人等人看到了救星，当即面露狂喜，战意高昂。
　　巨灵神脱离了危险，重新凝聚肉身，再度杀了出去，要报一箭之仇。
　　“哞！”
　　那两头奶牛同时仰天一叫，踏着牛蹄奔袭而来。
　　它们待在李念凡的后院，实力也成就了至强之境，就算没有进入众妙之门，但也有三十层左右的实力，再加上它们天生体质非凡，让那些背叛者也要避其锋芒。
　　“孽畜，找死！”
　　一名至强者脸色一沉，他踏上了第三十一层台阶，自诩实力非凡，面对奶牛的冲击并不畏惧。
　　他的右手一抬，手中的毁灭之光凝聚成了一柄大刀，对着奶牛直斩而下！
　　这一刀充斥着无边的毁灭之气，一股股漆黑的大道之力环绕其上，远远看去就好像是天地间的一个黑洞，吞噬着生机。
　　他领悟毁灭大道，随意的出手都有着灭世之威，更不用说此时他凝聚了大道神通，将毁灭之力施展到了极致，可搅灭一切敌！
　　他自信，这一刀可以将面前的奶牛一刀两断，就算不死也会受到重创！
　　而这头奶牛再想后退已经来不及了！
　　然而，就在这一刀落下之际，在奶牛的头上突然浮现出了一个龟壳。
　　“铛！”
　　可怕的毁灭大刀砍在龟壳之上发出金属碰撞的声音，并没有余波四溢，这个龟壳完美的将毁灭大刀给挡了下来，让毁灭之光尽皆消失。
　　“这怎么可能？！”
　　那名背叛者瞪大了眼睛，充满了难以置信，“不好！”
　　他心头突然一跳，想要逃跑，不过显然是来不及了，那奶牛笔直的冲撞在他的身上，牛蹄践踏之处，将他的身上都踩出了几个窟窿！
　　“啊！”
　　那名背叛者惊怒的狂吼一声，这种伤势对他来说自然不致命，他的生命印记闪烁就欲恢复伤势。
　　但就在这时，一道七彩神光突然照射在他的身上，神光所过之处，世界就好似定格，那名至强者的生命印记居然就这般被生生的刷掉了，彻底消散于天际。
　　“啾啾啾——”
　　孔雀高昂着脑袋，眼中满是自得，它的身后，七彩神光闪烁不已，在虚空中流转。
　　“怎么可能？毁灭者就这么死了？！”
　　乱空者惊怒的高呼出声，看着孔雀身后的七彩神光，脸色阴晴不定。
　　毁灭者的实力虽然不如他，但也踏上了第三十一层，算是高手的行列了，居然就这么被抹去了，顿时杀了他一个措手不及。
　　“那……那神光是大道神光，可定天地万物！”有一名背叛者突然开口，语气中充满了惊恐。
　　“怎么可能，天地间为何会孕育出大道神光，这可是逆天的存在！”
　　“护道者……这肯定又是大道的手笔。”
　　“大道神光是世间一切的克星，大家小心一些，千万不要让生命印记显露，否则神光所照，至强者也得死！”
　　……
　　背叛者们纷纷开口，言语间对大道神光充满了忌惮。
　　钧钧道人也是不由得一惊，自语道：“大道神光吗？得到高人的培育，果然就是不一样。”
　　这孔雀还是当年天宫抓了给高人送去的，原本是准备炖汤喝，后来因为可以下蛋这才得意保留，当时它的天赋神通是五色神光，可克制天地间的法宝，非圣人不可破，就已经很无敌了。
　　进入高人的后院后就一直没有出来过，想不到当初的五色神光已经蜕变成了大道神光。
　　不管是哪一种，同阶之中都可以说是无敌的存在，非常的可怕。
　　高人后院团刚刚登场就解决了一名背叛者，这让大道修士这一方的气势大振。
　　“哈哈哈，既然选择了背叛，那死亡就是你们最终的归宿！”
　　巨灵神哈哈大笑，双手持着斧子疯狂的向着刚刚差点杀了自己的背叛者砍去，他刚刚是真的以为自己要死了，吓得不轻。
　　“让你杀老子，老子差点就真死了，你给我死！”他杀红了眼，边砍边骂骂咧咧。
　　老龟并没有直接加入战场，它的存在很特殊，并不适合战斗，但也没有闲着。
　　它掌控着岁月长河，正在“哗啦啦”的流淌着，一股股岁月之力环绕在战场之上，时间是最虚无缥缈的东西，就算是至强者依旧无法完全摆脱时间的束缚，在老龟的神通之下，那些背叛者的行动都受到了约束，变得慢了起来，战力大减。
　　“五哥，我来了！”
　　另一边，柳神则是已经来到了石碑处。
　　无尽之海彭拜汹涌，光凭石碑根本镇压不了，依旧在向着金湖蔓延，不过突然间，海面之上突然发芽了，随后疯狂的长大，转眼就变成了一棵柳树立在了无尽之海中，柳树越来越大，柳条低垂而下，任由海水如何拍打，它自岿然不动。
　　柳树的树根则是深深扎入海底，阻止无尽之海的蔓延。
　　“吼！”
　　“快砍了这棵树！”
　　“就差一点就能恭迎主上了，冲冲冲！”
　　……
　　无尽之海中，所有的妖兽突然都疯狂起来，他们咆哮而出，向着柳树和石碑发起了疯狂的进攻。
　　就连那些白毛怪还有被不详沾染的修士此时也癫狂了，不管其他人的攻击，疯狂的向着柳神攻击而来。
　　“差一点，只差一点啊！”
　　老妪再度从幻化而出，看着近在咫尺的金湖，面容狰狞。
　　她的皮肤突然破碎，身子急速的膨胀，很快就化为了一头模样古怪的海妖，飞快的吞噬者前面的一切，带领着无尽之海一点一点靠近金湖。
　　“不详终将落幕，你们不会得逞的！”
　　柳神的声音清冷无双，于天地间回荡，它的柳条闪烁着碧绿色的光华，化为一根根触手，轻易的搅动无尽之海，每抽一下，便能收割无数海兽的生命，纵然是之强妖兽，也会被柳条给困住，接着一点一点的抹去生机！
　　这一刻，柳神展露出了无敌之姿，实力犹在酒徒之上，面对着变强了数倍的无尽之海，它依旧可以镇压！
　　老妪幻化的海兽宛若疯了一般在海中翻滚，模样狰狞道：“哈哈哈，到了这一步，你们怎么挡都挡不住了，太迟了，太迟了！”


第982章 复生
　　太迟了？
　　老妪的三个字让护道者们的心瞬间沉入了谷底。
　　原本，他们的脸上已经露出了如释重负的笑容，毕竟随着岁月神龟的出现，无尽之海的扩张被镇压，背叛者们也翻不起什么浪花，虽然现在无敌者还未出场，但不要忘了，众妙之门里可还有囡囡他们啊，一旦他们出来，那战局就已经定下了。
　　只是，老妪癫狂的话语实在是让人高兴不起来。
　　“让本龙来镇压你！”
　　苟龙亲自出手，在第一时间来到老妪的面前，强大的力量毫无保留的倾泻而出，确保直接把老妪镇压，不让她做成任何事情。
　　现在唯一的变数就是老妪了。
　　“吼！”
　　然而，老妪幻化而成的妖兽依旧仰天长吼，似在嘲讽，随后整个身躯轰然爆裂！
　　“轰！”
　　谁都没有想到，这巨大妖兽的体内居然充斥着无尽的海水，伴随着它的爆炸，海水狂飙而出，硬生生的让原本止住的无尽之海再度向前扩张了百里！
　　而这百里，刚好可以让无尽之海扩张到金湖的所在！
　　虚空中，回荡着老妪最后的声音，“恭迎吾主归来！”
　　“糟……糟了！”众人瞳孔猛地一缩，头皮发麻。
　　“这老妪原来本就是无尽之海的一部分！”
　　酒徒的脸色凝重而阴沉，他和这老妪斗了无数年，一直以为她是被不详沾染的修士，却没想到，她就是无尽之海的一部分，难怪只要无尽之海存在，她就不死。
　　她隐藏了这么久，原来就是为了推动这最后一刻。
　　“哗啦啦。”
　　金湖瞬间被无尽之海填满，随后与那座祭坛相连。
　　“嗡！”
　　天地在这一刻狂震，无尽的大道颤抖，宛若无法承受这即将到来的存在。
　　无尽之海的海水以及海中的妖兽疯狂的涌入祭坛之中，此刻，祭坛变成了一个风暴中心，如同无底洞一般，将无尽之海的一切吸入体内。
　　那可是覆盖了源界一半面积以上的海水，数量之多无法想象，却源源不断的被吸入了祭坛，恐怖的漩涡超越了天地的界限，仅仅是一盏茶的时间就被吸收殆尽。
　　所有人死死盯着祭坛的方向，身心都止不住的颤抖。
　　只见，那个祭坛已经消失不见了，取而代之的是一个人影。
　　这人影身形高大，腰杆挺直，宛若天地中心般，散发出一股股惊世之威。
　　“咔咔咔！”
　　他没有动作，但周围的空间却已经承受不住其威压，皲裂开来，而苍穹更是瞬间陷入了无边的黑暗，一道道雷霆如龙一般窜动，笼罩了整个天空，接着疯狂的劈落在那人影的四周。
　　天地震怒，大道难容！
　　“他，他，他……他是楚狂人？！”
　　“怎么可能，楚狂人真的复活了。”
　　“你们快看，众妙之门也在消散。”
　　众人抬眼看去，这才发现，那立于最高处的众妙之门光华已经黯淡，变得若隐若现起来，而其内的修士更是一个接着一个的被送了出来。
　　楚狂人的出现，让大道混乱，众妙之门都维持不下去了。
　　“咦，我们怎么被传送出来了？”
　　龙儿有些不解，她卡在了第四十五层，正在努力的突破，没想到众妙之门却突然消失了。
　　囡囡则是小脸严肃，很快目光就锁定在了楚狂人的身上，小脸更是一沉，低声道：“那个人很危险……极度的危险！”
　　“出什么事了，这种压力……难道楚狂人真的复活了吗？”
　　秦曼云警惕的看着那人影，双手抚琴，随时准备出手。
　　“酒徒、力者、不死者、无敌者，还有你们几个，能够从上一世活到这一世，可真不容易啊。”
　　楚狂人缓缓的开口，声音平静而有力，身姿在众人眼里也越来越清晰。
　　他穿着一身红色轻甲，头发披肩，脚踩黑色追云靴，模样冷酷而俊美，如同天生的主角，让人移不开目光。
　　“楚……楚狂人……”
　　酒徒的双手不由得用力的握拳，就连他此刻都感觉道心震动，情绪不稳。
　　至于无敌者，则是沉默不说话。
　　直面楚狂人，他突然间才意识到，自己以前是多么的天真，居然还想要算计楚狂人和大道，不管他们是不是会拼到两败俱伤，都轮不到他无敌。
　　楚狂人的强，是无法形容的强，仅仅是往那一站，就让无敌者感觉到自己的渺小。
　　不死者深吸一口气，凝声开口道：“大家不要怕，他刚刚复活，状态很不稳定，实力肯定大打折扣，我们也不是没有胜算。”
　　他对生死的感知非常的敏锐，能够察觉到楚狂人现在还介于生与死之间，而且体内空空荡荡，发挥不了多少力量。
　　“你说得不错，不过我早已为自己准备好了养分。”
　　楚狂人的嘴角勾起一丝笑意，缓缓的伸出手，低沉道：“来吧，我的力量！”
　　哗！
　　虚空中的不详灰雾从各处向着他涌来，同时，那些白毛怪以及沾染了不详的修士，也统统不受控制的向着楚狂人涌来。
　　“啊，不！我的力量在减少，为什么他能够吸走我的力量。”
　　“我错了，我就不该贪心吸收不详，原来这是楚狂人布的局！”
　　“救命，救救我们，楚狂人在吸取我们的一切壮大自身！”
　　“楚狂人大人饶命，我们是您坚实的拥护者，我们是您这边的啊，我们愿意跟您一起共同对抗大道。”
　　……
　　这一幕太过惊悚，被楚狂人掌控的生灵何止万万，眨眼之间就被楚狂人湮灭，同时，他的气息在以一种极端恐怖的方式增长。
　　“你们太高看自己了，我不需要任何人帮我。”楚狂人冷笑。
　　“快，大家一起出手，阻止他！”酒徒连忙扯着嗓子嘶吼出声。
　　众人当然也不会眼睁睁等着楚狂人变强，几乎在同一时间，所有的修士一起出手了。
　　“剑之呼吸，斩命！”萧乘风双手握剑，眼眸凌厉到极致，斩出超脱大道的至强一剑。
　　他在最后一刻站上了第四十层，领悟了这剑之呼吸。
　　秦曼云双手抚琴，天地都好似变成了古琴，琴音浩荡而出，“琴语，潮汐。”
　　司徒沁手持着毛笔，对着楚狂人的周围画出几笔，黑色的墨汁宛如纸张被撕开的口子，将楚狂人与这方直接隔绝，“画界，撕裂！”


第983章 万法皆空
　　“神箭，落神！”
　　囡囡将落神弓拉到最大，整把弓箭都散发出毁灭的红芒，神光迎天而起，照耀万古苍穹！
　　一箭出，天地崩裂，大道寂静，可诛灭世间一切敌！
　　“水之怒，寂灭天骄！”
　　龙儿的脸上还有些稚嫩，但面容严肃，抬手用覆天扇猛地一扇。
　　天地水气汇聚，凝为了一点，化为至强之光，射向楚狂人。
　　龙儿掌控水之大道，强力的攻击手段不多，但是刚刚领悟的水之怒，却又是极致攻击的神通。
　　水虽然柔和，但是当凝聚到极致时，将会爆发出难以抵挡的力量，比任何攻击还要凶猛，更何况龙儿掌控水之大道，将天下间蕴含毁灭之力的水气融合，凝聚出这一击，甚至比落神弓的那一箭还要可怕！
　　“尝尝我大黑的狗爪！”
　　大黑一如既往的抬起狗爪，没有为自己的神通起劲爆的名字，这一爪遮天，巨大的狗爪撕裂苍穹，向着楚狂人拍击而下！
　　“净世之炎！”
　　“苍穹一指！”
　　“诛天剑阵！”
　　……
　　其他的修士也没有干看着，施展出自己的神通向着楚狂人功伐而去！
　　他们瞪大了眼睛，彭拜的心潮逐渐压过了恐惧。
　　大黑他们的神通之强，让他们看到了希望，他们觉得，就算楚狂人再强，也应该难以抵挡众人的联手。
　　这一刻，神通漫天。
　　毁灭之光使得这一片天地静默，割裂成了一方独立的空间，天地难容。
　　楚狂人站于风暴的中心，看着铺天盖地向着自己涌来的神通，嘴角的笑容依旧没有消失，而是身子微微一沉，双手猛地一拍，大喝道：“万法皆空！”
　　“嗡！”
　　一股神异的气息以他为中心扩散出去，形成一个类似结界的护罩。
　　那无数可怕的神通刚一接触到这个结界，便如同冰雪遇到了烈阳，直接消散。
　　楚狂人的周围形成了一个绝对安全的地带，任由神通千万，却无法靠近其分毫，就算是再强劲的神通，都穿不透那一层结界！
　　声势浩大的联手一击，就这么被消无声息的生涯，连水花都没能溅起。
　　所有人都不由自主的瞪大了眼睛，身心颤抖，难以置信，肝胆俱裂。
　　“我们的神通……这怎么可能？”
　　“那究竟是什么力量，可以化有为无，颠覆了大道规则。”
　　“怎么能这么强，这种程度唯有大道才可以做到吧。”
　　……
　　此刻的楚狂人就宛若是天地主宰，掌控一切，无可匹敌。
　　“是虚无大道，一切皆是虚妄，一切皆归虚无。”
　　酒徒重重的吐出一口气，眼眶逐渐的充血，咕嘟咕嘟的往嘴里狂灌着酒水，好似想要借助酒气来压住自己欺负的心绪。
　　“这种大道非常的可怕，可以说是……无解！”
　　不死者的身子紧绷，如同警惕到极点的猎豹，随时暴起。
　　楚狂人的崛起跟虚无大道有着必然的联系，这种大道本就不是修士所该掌握的，然而偏偏诞生出了楚狂人这个异类，他天赋异禀，在爱人死亡后心灰意冷，居然领悟出了这种大道，这也奠定了他后续的成就。
　　虚无，这是大道层次才该掌握的力量。
　　化无为有，化有为无，凭空造物，一念归墟，无和有不该为修士所掌控。
　　而一旦掌握了无和有，那其他的大道也将唾手可悟。
　　“你们能够让我热身吗？”
　　楚狂人狂傲的开口，双手猛地向里面一按，低沉道：“地龙翻身！”
　　“轰轰轰！”
　　这一片星域无数星辰轰然炸裂，大地爆裂成一头头巨龙瞬间就绞杀了数万名修士，就算是大道主宰，在这股力量面前都不过是炮灰。
　　那些地龙向着众人冲击而来。
　　“所有的剑修听令，跟着我，万剑归一！”
　　萧乘风高声的喊着，剑气直冲云霄，如同剑道王者，刹那间，上至剑修，下至长剑统统被其影响，内心稍安，奉他为剑道魁首，听其驱使。
　　万千剑意合一，霸道至极的剑芒穿透一头地龙，将其直接搅碎！
　　“天兵天将，布天元星斗大阵！”
　　钧钧道人也是在第一时间嘶吼。
　　随着天宫众人实力的增强，对大道的感悟更深，便将周天星斗大阵的进阶成天元星斗大阵，大阵之中，每个人都是一颗星辰。
　　刹那间，十万天兵天将化身为十万星辰闪烁于天际之上，星光扫落而下，将一头地龙而轰爆！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云则是弹奏的琴曲，琴音化为铿锵之力，如同战鼓敲打在每个修士的心头，让他们的法力狂涌，斗志昂扬。
　　琴音如大道之音，直指所有修士的道心。
　　“除魔卫道，何夕一战，杀！”
　　所有人不再畏惧，再度施展出自己的神通。
　　柳神则是已经长成了一株巨树，柳条捆住两头地龙，将其给捏爆！
　　酒徒的头上，葫芦悬空而挂，操纵酒剑杀敌，他看向无敌者，低吼道：“无敌者，你还不出手？”
　　“呵呵呵，我为何要出手，这不正是我想要看到的吗？”
　　无敌者嘲讽的一笑，接着毫不犹豫的向后退去，脱离了战场。
　　乱空者戏谑的对着酒徒开口，“酒徒，我们可是背叛者啊，这一世就让我们看看你们会怎么应对。”
　　话毕，场上的背叛者便一同脱离了战场。
　　上一世他们便因为怕死而背叛了大道，这一世自然不可能为了谁而战，只想着坐收渔利，自然是先跑再说。
　　酒徒冷眼看着他们，纵然内心气愤却又无奈。
　　值得庆幸的是，这一世的情况比上一世要好，因为不管是天宫的众人，还有秦曼云他们，没有一个人选择背叛，甚至为了守护大道，而爆发出更强的力量！
　　这一世，定然不会让上一世的悲剧重演！
　　“杀！”
　　酒徒狂灌了一口酒，周身酒剑环绕向着一头地龙杀去。
　　在众人的合力之下，那些地龙很快就被镇压。
　　期间，楚狂人并没有再出手，而是站在原地冷漠的看着众人，如同高高在上的主宰，看着弱小的蝼蚁无用的反抗。
　　“你们就是这一世的护道者吗？有点意思！”


第984章 破绽
　　对于无敌者他们，楚狂人连看都没有看一眼，他自负天命，自然看不上临阵脱逃的那群人。
　　“极目，灭苍之术！”
　　他的目光落在天宫布下的天元星斗大阵上面，瞳孔突然变成了赤金之色，随后两条毁灭性的光线自双眼中迸射而出，直接刺向了阵法。
　　“诸天星辰，聚光！”
　　钧钧道人大声的嘶吼，那些由十万天兵以及杨戬等人所幻化的星辰陡然散发出夺目的光芒，这些光芒凝聚了他们毕生的法力，此时汇聚于一点，远远超过了一加一等于二的效果。
　　这是凝聚了十万乃至百万修士的信念一击，更是融入了大神通，威力可怕到了极点。
　　一个是极致的星光，一个是毁灭眼神，于虚空中碰撞在一起，虚空都被分割成两片世界。
　　不过很快，楚狂人的目力神通就压过了星光，直接横推而过，光芒刺入大阵之中，然后如同大刀一般直接横扫！
　　“哗啦！”
　　天元星斗大阵居然被楚狂人的光芒一分为二，无数的天兵天将如同断了线的风筝般从天坠落，惨烈无比。
　　“百万剑仙随我诛魔，扬剑道之锋！”
　　萧乘风冷喝一声，立于无数的剑修最前方，长剑横于身前闪烁着神光。
　　在他的身后，所有的剑修身上都凝聚出一股股剑气，剑气纵横八万里，全都汇聚到了萧乘风的那柄长剑之上，这是整个源界中的至强一剑，拖着剑之大道向着楚狂人直刺而去！
　　“破灭，神拳之术！”
　　楚狂人的脸色不变，双眼中依旧充满了狂傲，抬手对着那飞射而来的长剑轰出了一圈。
　　这一拳之下，破灭大道横行无忌，如恶龙一般吞天噬地，与长剑撞击在一起。
　　“轰！”
　　虚空中，一条可怕的黑暗路径被这一拳砸了出来，长剑直接被掀飞，路径瞬间从那百万剑修之间穿过，无数人当场被抹杀！
　　萧乘风的肉身都被轰碎，生命印记黯淡到极点，好在在危急时刻，岁月神龟出现在他的身前，用龟壳挡住了致命的攻击。
　　众人看到这一幕，脸上纷纷露出绝望的神色，不知道这世界上还有什么力量可以挡住楚狂人。
　　楚狂人太可怕了，对于别人来说，掌握一种大道便可成就至强，他掌握的大道却不止一种，而且每一种都达到了极致，至于所会的神通更是无数，抬手之间都蕴含有莫大的威能。
　　纵然是全世界的修士联手，他都可抬手镇压。
　　“只有这种程度吗？”
　　楚狂人狂笑一声，身形瞬间消失在原地。
　　“轰！”
　　再出现时，他已经来到了修士联军的中间，一拳轰击而出，便打出了无与伦比的恐怖风暴，向着四面肆意而出。
　　风暴的中心地带，强大的力量贯天彻地，余波之下，修士们瞬间湮灭，这余波就像是一个绞肉机，生命在其面前太过脆肉，直接清理了一大片。
　　接着，他的身形再度消失，又出现在众多修士之间，每一次挥拳就会收割一片修士，他速度太快，宛若穿梭在空间之中的游鱼让人防不胜防，攻击更是霸道无双，哪怕是不使用神通，都无人可挡。
　　不管是大道至尊亦或者是大道主宰，甚至是至强者，在他手中都并没有区别，杀之如屠狗。
　　只是短短几个呼吸时间，修士便死伤惨重，人心惶惶。
　　“画界，天地禁锢！”
　　终于，司徒沁捕捉到楚狂人的身影，直接抬手，以笔为引，勾勒出大道，立下至强禁忌将楚狂人锁定。
　　“铿铿铿！”
　　紧随其后的是一阵密集的琴音。
　　秦曼云满脸肃杀，周身的气势凌厉，弹奏出了杀伐之音，声音如刀，切割在楚狂人的四周。
　　“万法皆空！”
　　楚狂人抬手一挥，秦曼云和司徒沁的攻势顷刻间化为虚无。
　　同时，他的身子轻盈的向后退去，抬眼看向司徒沁，两道极目神通迸射而出，扫向司徒沁。
　　光凭秦曼云的画卷空间根本挡不住这一击，不过萧乘风、天宫的众人以及岁月神龟一同出手，以神通之力与这一击对抗。
　　“一箭落神！”
　　同一时间，囡囡自楚狂人的后方射出惊天动地的一箭，直刺楚狂人的后心，大黑则是从侧面出现，一记硕大的狗爪朝着楚狂人的脸拍去！
　　楚狂人再度抬手，施展万法皆空，将攻击化解。
　　不过也在这一刻，囡囡等人的神色俱是一动，脸上露出了一副了然的神色。
　　因为他们注意到，在楚狂人施展万法皆空的时候，他也放弃了自己的攻击。
　　“他的万法皆空神通并不能跟其他的神通同时施展。”
　　酒徒有些振奋的开口，算是找到了一个小的突破口。
　　万法皆空除了让对手的神通化为虚无，自己的神通同样也会化为虚无，因此这是放弃了攻击的绝对防御神通。
　　苟龙开口分析道：“无之大道太过逆天，楚狂人虽然掌握但是距离最深层次还有很远的距离，无之大道的最高境界应该是万物归无，但是这种层次的威力就算是大道都极少动用，楚狂人绝对还达不到那一步。”
　　万物归无是无之大道的唯一攻击手段，一念出可以直接抹去一个东西的存在，这个所谓的抹去，是指世间的一切痕迹，连别人关于此物的记忆都一同抹除，好似此物从来没有出现过一般。
　　但这种神通无异于逆乱阴阳的行为，会引发天地动荡，所以就算是楚狂人也施展不了，掌握的只能是绝对防御的万法皆空。
　　否则，这一战根本就不用打，楚狂人一念就能让所有的对手归无。
　　“我们的人数多，手段多，尽量不要同时出手，找准时机轮番攻击楚狂人，并不是没有胜算！”
　　秦曼云笑着开口，她的手翩翩如蝴蝶，弹奏出的曲子却充斥着暴虐和杀伐，向着楚狂人笼罩而去！
　　算准了楚狂人的这一点，秦曼云的琴音大道无疑是非常克制他的，毕竟琴音可以连绵不绝，除非楚狂人一直施展万法皆空，否则一旦他攻击，也就要承受琴音的攻击。


第985章 伤到了
　　楚狂人并没有因为自己的破绽被看穿而产生心理波动。
　　事实上，这个破绽对他来说根本不能算是破绽，甚至他根本不需要施展万法皆空，就能完虐所有人，刚刚只是在游戏罢了。
　　既然如此，他索性不使用万法皆空，改变攻击得了。
　　他双手一合，身体顿时变成了四个，分别面向四个方向。
　　“神火之术，灭世灾厄！”
　　下一刻，一股恐怖到极致的发力波动从他的体内肆虐而出，顺着四个嘴巴吐出。
　　“呼呼呼！”
　　深红色的火焰如同火龙喷出，随后以一种难以描述的速度扩张，笼罩天上地下，四面八方！
　　灭世之火漫天飞舞，肆意疯狂，有如汪洋大海向着所有的修士吞没而去。
　　“天水净世！”
　　“吞炎之术！”
　　“不灭金身！”
　　……
　　这火焰笼罩一切，避无可避，让所有的修士心惊胆战，只能硬着头皮施展法术硬抗。
　　“哗！”
　　可怖的火海瞬间席卷至每个人的身上，只能看到火海中到处都有着微光闪烁，那是一个个修士在施展神通自保。
　　然而，这火焰实在是太强，足以焚天煮海，炼化世间一切，每一秒都有数千名修士死亡。
　　楚狂人凭借一己之力，镇压源界所有的修士，欲要将所有人给抹杀，纵然是一同联手，也挡不住他的滔滔大火。
　　“水漫诸天！”
　　龙儿如同神女降世，手持着覆天扇，身子轻盈的旋转一圈，一圈流水便瞬间形成，向着四周扩散而去，这水流很快就覆盖着到处都是，宛若汪洋一般与火海相抗衡。
　　“吼！”
　　突然，一声龙吟响彻九霄，却见老龙已经飞入了云层，整个苍穹瞬间乌云密布，电闪雷鸣，接着“哗啦啦”的下起了大雨。
　　不管是龙儿施展的水术，还是老龙的降雨之术，都不是普通的水，其内蕴含有强大的大道之力，虽然肯定比不过楚狂人的火焰，但还是有着压制作用的。
　　如此一来，总算让其他修士的压力大减，挡住了楚狂人的攻势。
　　“铿铿铿！”
　　这个时候，秦曼云的琴音却是陡然一变，从高亢的杀戮变成了轻柔的低语，一股股琴音好似鬼魅在低语，时空都变得不真实起来，充满了魅魔。
　　司徒沁与秦曼云充满了默契，她们对视一眼，顿时明白了秦曼云想要做什么。
　　司徒沁立时举起笔轻柔的勾勒，墨痕在虚空中留下痕迹，勾勒出奇异的符号，却是与音乐融为了一体，她居然将一幅画画入了无形无质的音乐之中！
　　琴音悠悠如泉水，一点点的流淌入楚狂人的耳中，将其包裹。
　　“神念之术！”
　　小狐狸深吸一口气，背后九条狐狸尾巴虚影浮现，不仅没有一丝的妖异，反而圣洁无比，一股股神念气息与琴音一起，向着楚狂人而去。
　　这一刻，楚狂人居然停止的行动，他冷傲的眼眸中居然流露出了罕见的温柔。
　　在他的脑海中，那名逝去的女友重新出现，他仿若回到了最初的地方，两人无忧无虑的生活，耳边的琴音似乎变成了那女子的笑声，融入琴音的墨痕则是化为了那女子的容颜。
　　至于小狐狸的神念，更是她的天赋神通，对幻术的掌控足以以假化真。
　　她们一直陪伴在李念凡的身边，对大道的掌控早已经登峰造极，三人更是踏上了第四十五级台阶，此时联手之下，就连楚狂人都沉入了幻境。
　　“就是现在！”
　　囡囡的眼中的杀意迸射成一道红芒，落神弓拉到圆满，象征着杀戮的红芒将她包裹，同时，吞噬大道在飞速的汲取整个世界的力量，这一刻，她吞噬着全界之力，射出了自己的最强一箭！
　　和囡囡一起出手的还有大黑。
　　“汪汪汪！”
　　它的眼神罕见的变得凌厉起来，狗爪抬起凶狠的向着楚狂人一拍，一个硕大的狗爪虚影便直接出现狠狠的拍向楚狂人！
　　不管是囡囡还是大黑，他们也都踏上了第四十五层台阶，就算是酒徒他们，一旦被这种攻击打中，也只有被秒杀的份。
　　“机会！”
　　而除了他俩外，酒徒等人也都抓住了这次机会。
　　众人都瞪大了眼睛，嘶吼着施展出了自己最强之力，恨不得掏空所有的法力，向着楚狂人攻击而去！
　　无数可怕的神通轰向了楚狂人，这是何等壮观的一幕，整个世界都承受不住这股力量而扭曲了。
　　而面对如此多的攻击，楚狂人居然一动不动，依旧沉浸在幻境当中。
　　“醒不过来，一定不要醒来！”
　　众人都在心中默念，他们生怕在这种时候，楚狂人挣脱幻境，施展万法皆空。
　　楚狂人太强太强，给他们的压力实在太大，生怕有任何的意外发生。
　　好似听到了众人的祈祷一般，楚狂人依旧呆呆的立在原地，任由无数的神通打在他的身上，将他给吞没。
　　“中……中了！！！”
　　“在我们这么多神通之下，他绝对活不了！”
　　“赢了吗？”
　　亲眼见到那些攻击统统落在楚狂人的身上，众人这才长舒一口气，露出激动的笑容。
　　他们一眨不眨的盯着楚狂人的方向，等待着神通之光散去，很快，他们的瞳孔俱是一缩。
　　无数的异象当中，楚狂人的身影逐渐的显现，他依旧站在那里，并没有倒下。
　　只不过。
　　在他的身上，擦着一柄箭矢，那是落神弓留下的伤口，直接贯穿他的胸膛，就算是楚狂人也承受不住，汩汩流淌着鲜血，除此之外，他的身上还有很多大大小小的伤势。
　　不过，他散发出的气息依旧让人心惊，所有人都情不自禁的捏紧了拳头，不敢轻举妄动。
　　终于，楚狂人动了。
　　他缓缓的抬手，握住自己胸口的那根箭矢，缓缓的将其给拔了下来，落神弓造成的伤势并不是这么好恢复的，这让他的胸口多出了一个窟窿。
　　不过楚狂人显然并不在意，连眉头都没有皱一下。
　　他对于自身的伤势根本不关注，反而依旧在回味着刚刚的幻境，低沉道：“阿遥……”


第986章 修仙世界大劫
　　“阿瑶……”
　　楚狂人的脸上露出悲悯之色，却并不是因为他身上的伤势，而是因为在幻境中再见到了那名少女，世间一切，唯有那名少女能让他心志动摇。
　　“怎……怎么可能？！”
　　其他人则是都愣住了，呆立当场。
　　楚狂人身上的伤势虽然看起来惊人，但是他的气势并没有丝毫的衰弱，依旧散发着无比危险的气息。
　　刚刚那可是集合了所有人的攻击啊，楚狂人光是站在那里，居然依旧能活下来，这让所有人的心态都有些崩了。
　　“不对，他的身体有古怪！”
　　酒徒的眼神突然一凝，瞳孔猛地放大，死死盯着楚狂人身上的那些伤口。
　　他发现，那些伤口虽然也在流淌的鲜血，但是却给人一种虚假的感觉，那血液好似镜花水月一般，只是按照着某种既定的程序在流淌，和正常人有着很显著的不同。
　　不死者想到了什么，当即开口道：“对了，他的肉身分明就已经没了，他的身体根本就是虚幻的，是借助不详和执念凝聚而成，仅仅是靠着楚狂人的意识幻化而成，并不能称为真正意义上的肉身！”
　　不过，看清了这一点，众人内心的挫败感更甚。
　　打了这么久，却连对方的一道虚幻肉身都没能抹去。
　　不过接下来，酒徒的话却又让所有人充实了信心，却听他道：“大家不要怕，他没有肉身，就如同无根的浮萍，实力会越来越弱。”
　　“肉身？”
　　楚狂人再度恢复了狂放不羁，嗤笑了一声，“那种东西早就该舍弃了。”
　　他上一世以身合大道，抛弃的就是肉身，在他眼中，肉身反而是一种掣肘，肉身永远活在大道之下，只有舍弃了肉身，化为天地意志，那才是真正的主宰。
　　天地既是自己的肉身！
　　不过，酒徒确实说对了，他的力量经不起消耗，每用出一分就会减少一分，他现在的气势虽然依旧可怕，但损耗极其的可怕，伤势不轻。
　　楚狂人冷厉的眼神扫过众人，尤其在囡囡、秦曼云等人的身上扫过，并没有说话，而是突然身子一动，消失在了原地。
　　秦曼云等人先是一愣，随后焦急道：“追！”
　　他们虽然不知道楚狂人要做什么，但是显然不会让他得逞，而且所有人都知道趁他病要他命的道理，居然想跑，那追就对了。
　　楚狂人的速度极快，空间中已经捕捉不到他的身影，一瞬就跨越了无数星辰，在星域中横渡。
　　除了萧乘风、囡囡他们能追上楚狂人外，其他人都被远远的甩在了后面。
　　众人越追越心惊，因为他们发现楚狂人前往的正是祸乱火山的方向，所有人都清楚那里有着什么。
　　“肉身，他是冲着上一世的肉身去的！”
　　萧乘风御剑飞行，剑气割裂虚空，穿梭而行，速度快到了极致。
　　然而，就算是岁月神龟动用岁月之力加持在众人身上，却依旧没能追上楚狂人，只能眼睁睁的看着楚狂人踏入祸乱火山之中。
　　他精准的停留在封印肉身的所在，抬手轻轻的一招。
　　那强大的封印便如同纸糊的一般寸寸裂开，地底凸起了一个土球，好似有着什么东西要破土而出一般。
　　下一刻。
　　那具尸骸便从地底冲了出来，悬浮在楚狂人的身前。
　　这具尸骸全身被黑灰之色覆盖，散发出一阵阵浓郁的恶臭，让楚狂人直皱眉头。
　　“哼，大道为了压制我，真是无所不用其极，就凭这个还玷污不了我上一世的肉身！”
　　楚狂人冷哼一声，抬手在尸骸的眉心处一指，那些灰黑之物迅速的脱落，尸骸之内重新散发出夺目的金光，一道道符文如同蝌蚪一般流淌而出，环绕在周围。
　　赶过来的囡囡等人不敢怠慢，在第一时间想着楚狂人施展了神通，然而却统统被那金色的符文给挡了下来。
　　萧乘风惊疑不定道：“他难道准备与上一世的尸骸融合？”
　　“不管如何，必须要阻止他！”
　　司徒沁凝重的开口，她心中那股不祥的预感越来越强烈。
　　就在众人不知所措之时，楚狂人的嘴巴缓缓的张开，随后就见那些金色的符文排着队飞入了的他的嘴里，再接着，这个尸骸也都化为了金色的粉末飞入了他的嘴里。
　　他居然直接把上一世的尸骸给吞了！
　　“轰！”
　　一股比之前还要强大的数倍的威压轰然从楚狂人的身上爆发，天地异象已经让苍穹颠倒，整个天空居然瞬间都变成了血红色！
　　这一刻的楚狂人无疑是极端可怕的，让天空都如此的色变，毫无疑问这等于是至邪之神降临。
　　随后赶来的酒徒等人俱是目瞪口呆的看着这一幕，他们嘴巴微张，双手不由自主的握拳，紧张到了极点，楚狂人身上的力量让他们无法生出抵挡之心。
　　之前楚狂人就已经无敌，此刻，实力更是暴涨，这还怎么挡？
　　整个源界的天空都变成了血红色，就连上古禁区的天空都变成了血红色，一股诡异而恐怖的不详感充斥在天地间，不管是弱小的修士还是普通的老百姓都产生出末日来临的危机感。
　　四合院中。
　　正在跟妲己和火凤对弈的李念凡不由得将手中的棋子放下，抬头看天，血红色的天空如同张牙舞爪的巨兽悬在头上，实在是让人难以安心。
　　妲己和火凤彼此对视一眼，也都是起身，美眸看向一个方向，似乎可以穿透无尽的距离看到楚狂人的所在。
　　李念凡不由得蹙眉道：“发生了什么，为什么整片天空都变成了这样？”
　　“公子，有一股很可怕的气势正在崛起，天地正是因此而变色，这是整个修仙世界的大劫。”妲己开口说道，语气中透着一丝忧虑。
　　“整个修仙世界的大劫？”李念凡的心不由得微微一跳。
　　他前一段时间就感觉这世界有些不太平了，天空灰蒙蒙的，给人一种压抑之感。
　　再加上后来囡囡、秦曼云等人统统离开了四合院，虽然嘴上故作轻松的说是出去降妖除魔了，但李念凡敏锐的察觉到事情不同寻常，因为降妖除魔的事情完全可以交给天宫去做，囡囡他们都离开了四合院只能说明事情已经很大了，连天宫都压制不住，需要他们出四合院帮忙。
　　而此刻，连天空都变成了血红色，严重程度自然不言而喻了。


第987章 殊死一搏
　　李念凡看着那片天空，接着看向妲己和火凤凝重道：“你们实话告诉我，囡囡他们可以挡住这次修仙界大劫吗？”
　　火凤摇了摇头，叹了口气说道：“挡不住的……”
　　妲己犹豫了一下，还是开口说道：“公子，这次我跟火凤妹妹也得出手了。”
　　“那还等什么，你们赶紧去吧。”
　　李念凡当即开口，不说天宫的那群人跟他交好，不管是囡囡还是龙儿，李念凡都把她们当妹妹看待，绝对不能眼睁睁的看着她们身处危险之中。
　　火凤忍不住道：“可是公子，我们走了，你的安全……”
　　“这个时候就不要管我了，我又不在战场之中，能有什么危险，你们快去吧。”
　　李念凡摆了摆手，催促着说道。
　　不说别的，如果天宫的众人真的完蛋了，大劫降临，那就算有火凤和妲己陪着，李念凡也不觉得自己能独善其身，还不如在这个时候出份力，说不定就能把大劫给度过去。
　　“这……”
　　火凤和妲己彼此对视一眼，内心都是苦笑。
　　虽然这里不是明面上的战场，但其实是最关键的战场啊，您的处境才是最危险的，绝对不能有一点意外。
　　不过李念凡都如此说了，她们只能道：“公子，我们走了，请您一定要照顾好自己。”
　　“放心吧，我会的。”
　　李念凡笑了笑，眼看着妲己和火凤准备离去，他心头一动，情不自禁的开口道：“等等。”
　　他复杂的看着妲己和火凤，突然涌现出了无尽的担忧和不舍。
　　此次一别，不知道今后会如何。
　　既然是修仙世界的大劫，那恐怖程度自然超乎想象，妲己和火凤的安全又该如何？一想到此处，李念凡的心中甚至有些恐惧。
　　要不让妲己和火凤带着自己躲起来，说不定能留一条命，总不至于整个世界都湮灭吧。
　　突然，他的脑海中闪过这样一个念头，不过很快他就甩了甩头把这个念头给抛开。
　　李念凡轻声道：“你们一定要小心！”
　　“嗯，公子你也要保重。”
　　妲己和火凤深深的看了一眼李念凡，两人一同转身向着虚空中飞去。
　　李念凡站在院中，一直看着她们的身影消失久久不动。
　　不知过了多久，小白抱着一坛酒走了过来，“主人，喝点酒吧。”
　　“不用了。”
　　李念凡摆了摆手，随便找了个地方坐下，愣愣出神。
　　古人常说借酒消愁，但是真的到了这一刻，李念凡却反而不想喝酒，他不愿意借酒逃避现实，就连喝酒的心情的都提不起来。
　　李念凡轻声问道：“小白，你说这次大劫能被镇压吗？”
　　小白的眼中闪烁着光芒，机械道：“一定会的。”
　　……
　　祸乱火山。
　　空间已经扭曲得不成模样，天地已然承受不住楚狂人的力量，使得这片时空都变得错乱，空间裂缝无数，仅仅是溢散出的威压，就让所有的修士不住的后退，心神崩溃。
　　“怎……怎么能这么强？！”
　　“这还是至强者吗？至强者之上是不是还有境界？”
　　“太可怕了，这种对手怎么可能战胜？”
　　“大道在哪里，唯有大道才能镇压这种存在，难道时代真的要改写？”
　　……
　　所有人都惶惶不安，他们已经不敢再对楚狂人出手了，因为这根本不是一个级别的战斗。
　　“哈哈哈，还有谁，愿意与我携手一战！”
　　突然，一声长啸响彻苍穹。
　　杨戬的身体变成了金色，法相天地拔地而起，巨大的身影神圣而威严，抬手一拳向着楚狂人轰击而去！
　　这一拳，有进无退。
　　纵然面对比他要强大无数倍的楚狂人，他却没有给自己留下丝毫的退路！
　　“好一个杨戬，居然跟我抢风头！”
　　又是一声狂笑，一道剑气划破苍穹，萧乘风脚踩着长剑直奔楚狂人而去。
　　“以吾之躯，化最强之剑，哈哈哈，天不生我萧乘风，剑道万古如长夜！”
　　他整个人都变成了一柄长剑，寒芒震古烁今，同样抛弃了一切，直斩楚狂人。
　　“战！”
　　囡囡低喝一声，小脸上同样没有一丝一毫的惧意，双眼中反而战意高昂，落神弓几乎要被她给拉断，向着楚狂人再度射出一箭。
　　“噗！”
　　司徒沁则是喷出一口鲜血，红色的血液悬浮在她面前，随着她的笔而流动。
　　她居然以血为墨，对着楚狂人作画！
　　每一笔都好似要掏空她全身的力气一般，艰难无比，而她的生机也飞速的减少。
　　定睛一看才发现，她居然要把楚狂人给画下来，她要以画来定楚狂人的生死！
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云闭上了双眼，双手疯狂的弹琴。
　　她的十指都已经弹出了鲜血，琴弦已经被染成了红色，却尤不自知。
　　大黑、龙儿、小狐狸、钧钧道人……
　　他们也都杀向了楚狂人。
　　他们清楚对付楚狂人一般的手段没有用，所以这一次，他们全都孤注一掷，不惜燃烧自己的生机，献祭自己的法力，发动了超越自己境界的神通！
　　“杀杀杀！”
　　天兵天将们克服了来自楚狂人的恐惧，跟着杨戬和萧乘风同样冲了出去，法力汇聚成一股强大的力量。
　　佛教、地府等等那些跟着李念凡的势力也很快压下恐惧，顶着楚狂人的威压冲击而出。
　　他们的这股战意感染了在场的所有修士，击溃了楚狂人形成的压力，让越来越多的人再度出手。
　　杨戬、萧乘风、囡囡、司徒沁、秦曼云、大黑，他们的攻击最先落在楚狂人的身前。
　　这是他们凝聚了所有发动的最强一击，他们押上了自己的性命做赌注，有进无退，只为搏命！
　　萧乘风以自身为剑，杨戬以身躯化法相，司徒沁以血为画，秦曼云以神魂为音，这已经不再是单纯的法力神通，因此，就算是楚狂人使用万法皆空，也无法让他们的攻击消失。
　　近了，越来越近了！
　　他们凝眸看着楚狂人，紧咬牙关，殊死一搏！
　　就在他们的攻击即将一同落在楚狂人身上时，突然，一个巨大的黑色虚影轰然从楚狂人的周身浮现而出。
　　“大道法相！”


第988章 赶至
　　“哗啦！”
　　楚狂人的身上，一团黑气轰然升腾而起，化为一个黑色的巨人。
　　杨戬等人的攻击尽数落在黑气之上，却感到一股极强的反震之力传来，不仅把他们的攻击尽数抵消，更是化为一股毁灭之气，将他们震得倒飞出去。
　　“噗！”
　　杨戬等人统统吐出一口鲜血，在虚空中留下一串血色长桥，舍命施展神通的代价，就是遭到致命的反噬，连生命印记都暗淡到了极点。
　　他们看着那突然浮现出的巨人，眼眸中流露出绝望的神色。
　　大道法相。
　　这毫无疑问是最强的法相，以大道为名，就算是大道都无法抹杀，这是比杨戬的法相天地要强大无数倍的存在，让楚狂人已经无限等同于大道。
　　跟在杨戬等人后面的神通也尽数落在大道法相身上，然而，却好似小火星打在钢铁之上，连一点水花都溅不起来，直接消散。
　　“那是什么？神魔吗？”
　　“为什么他能凝聚出如此可怕的法相，赢不了，我们根本赢不了。”
　　“大道法相……这世上居然真的有人能凝聚大道法相，他难道就是新一代的大道？”
　　“这究竟是什么层次的力量？！”
　　……
　　所有的修士都绝望了，他们感觉自己成为了蝼蚁，最后一丝勇气都直接溃散。
　　楚狂人没有跟众人废话，漆黑的大道法相宛若天地神魔，缓缓抬起了手随后对着众多修士一拍。
　　“轰！”
　　仅仅是随手以及，那一片空间就变成了黑洞，那里所有的修士便统统被湮灭，什么痕迹都没有留下。
　　“跑，跑啊！”
　　“无敌！恐怖！”
　　还活着的所有人都被吓得肝胆俱裂，施展全身解数逃窜。
　　然而，大道法相却举起了另一只手，这只手上幻化出一柄黑色的大剑，猛地向下一斩。
　　又是一大片空间被割裂，这整个世界在它手中就好似玩物一般，可以随意的毁灭，巨剑斩落的方向，数万名修士连惨叫都没有发出便消散不见。
　　楚狂人以一己之力碾压整个源界的修士，在他面前，人数就是个笑话，哪怕源界再翻几倍，都不够他一个人杀的。
　　“好……好强！”
　　萧乘风瞪大了眼睛看着大道法相，不甘的开口。
　　他不得不承认楚狂人的强大，就算是至强者在他面前都宛若蝼蚁一般。
　　这时，大道法相的手掌再度抬起，它就像是一个怪物，肆意的毁灭着，高高在上，灭杀着周围的蝼蚁。
　　可怕的一拳挥出，方向正是萧乘风的所在。
　　“要死了吗？”
　　萧乘风倒在地上，连站都站不起来，眼睁睁的看着毁天灭地的一拳降临，却毫不畏惧，一脸的坦然。
　　“有你这个逼王陪我一起死，路上不会寂寞了，哈哈哈。”
　　在他的身边，杨戬同样也在这一拳的笼罩之下，他躺在地上，平静的等待着死亡的降临。
　　空间急速的崩裂，大道法相笼罩之处尽皆化为虚无。
　　“咔咔咔！”
　　突然，一道道冰层浮现在了那一拳的前方，空气中的温度瞬间降到了冰点。
　　“嗡！”
　　冰层并不厚重，却生生的挡下了大道法相轰出的那一拳，同时冰层蔓延，居然在大道法相的手臂上盖上了一层白霜！
　　“这……这是，挡住了？！”
　　“我的妈妈呀，活下来了，我居然活下来了！”
　　“是谁居然能挡住大道法相的一击，难不成是大道出手了？”
　　“刚刚差点就死了，吓死我了。”
　　……
　　众多得救的修士后怕不已，激动得语无伦次。
　　“是妲己仙子，一定是妲己仙子。”
　　“是她们来了，那我们也不是没有胜算。”
　　天宫的众人对冰霜再熟悉不过了，纷纷面露喜色。
　　“妲己仙子来救我们了，我不用死了。”杨戬长舒了一口气，庆幸不已。
　　“呜呜呜，我就知道，我就知道高人舍不得我死。”
　　萧乘风刚刚那副慷慨赴死的表情顿时没了，居然当即哭了出来。
　　远处的虚空中，一白一红两道曼妙的身影缓缓的走来，随着她们的到来，楚狂人那滔天的威势居然被压了下去，在她们的周身，一股股令天地颤抖的气息环绕，并不弱于楚狂人。
　　龙儿高兴的呼喊道：“太好了，妲己姐姐和火凤姐姐来了！”
　　“姐姐，这个坏人欺负我，打得我好痛。”小狐狸开心的笑了出来，指着楚狂人告状。
　　其他的修士看着妲己和火凤，即是惊喜又是敬畏，想不到世界上还有人能抗衡楚狂人。
　　“你们身上有大道的气息，呵呵，果然如我所料，这一世的‘他’连现身都做不到。”
　　楚狂人仔细的盯着妲己和火凤，冷笑出声，言语中并没有丝毫的惊慌，反而带着掌控一切的傲气。
　　上一世他可以逼得大道自我斩断，与大道重活第二世，这一世大道就算创造再强大的护道者又有什么用？
　　“来，就让我看看这一世的大道准备怎么跟我斗。”
　　楚狂人低沉的开口，站在原地静静的等待着妲己和火凤。
　　同时，他双手一合，那漆黑的大道法相再度暴涨，身躯变得更加的凝实，随着长出双脚高度拔高了一大截，与天同齐，法相化为了一个披着铠甲的神魔，双眸中有着黑色的火焰燃烧，极致的压迫就连天地都好似要被压趴。
　　“他刚刚居然还没有尽全力……”
　　司徒沁等人脸色大变，随后眼中闪过一丝苦涩，充满了挫败感。
　　不过随后他们就想到，楚狂人可是能够与大道交锋的人物，这般强大才正常，也不知道妲己和火凤能不能挡得住。
　　众人艰难的站起身，迅速的恢复伤势想要跟妲己和火凤并肩作战。
　　不过却听妲己开口道：“接下来的战斗不是你们能够参与的，这里交给我们，你们速速回去守护吧。”
　　回去守护？
　　司徒沁等人的内心顿时一动，当即默默的退下了战场。
　　他们并不是怕死，而是知道，随着妲己和火凤走出四合院，高人的身边缺少了守护，他们必须要回去。


第989章 蛊惑
　　钧钧道人等人缓缓的脱离战场。
　　楚狂人看都没有看他们一眼，显然并没有把这群人放在心上。
　　“妲己姐姐、火凤姐姐，你们小心。”
　　“姐姐，小心啊。”
　　小狐狸和龙儿他们在离开前都面露担忧的叮嘱。
　　妲己和火凤凝重的点了点头，随后她们一同迈步向前，来到了楚狂人的面前，在大道法相面前，她们渺小到了极点，让所有人的心都提了起来。
　　楚狂人低头俯瞰妲己和火凤，面色亘古不变的平静。
　　“哗！”
　　突然，漆黑的大道法相抬腿，向着妲己和火凤踩踏而去，如同踩踏蝼蚁。
　　所有人都瞪大了眼睛死死的盯着这一幕，想要看看妲己和火凤如何应对，却见她们依旧静静的站在原地，任由巨脚踩踏而来。
　　不过，就在巨脚降临到她们的头顶之时，却是猛地停住！
　　却见在妲己的头上，一层薄薄的冰霜浮现，化为了护盾，火凤的头上则是有一层淡淡的红芒闪烁，同样化为了护盾，她们的护盾越来越凝实，气势也在以一种难以想象的速度攀升。
　　“咻！”
　　“呦！”
　　伴随着两声嘹亮的声音。
　　火凤的周身巨大的双翼一展，有凤凰虚影展翅，拔地而起。
　　妲己的周身有九条洁白的尾巴升腾，无尽的冰晶漂浮，凝聚出九尾天狐的法相。
　　“轰隆！”
　　楚狂人的大道法相居然被震退，转眼在其面前的已经不再是妲己和火凤，而是和他一样的凤凰和九尾天狐法相！
　　火红的凤凰宛若一轮大日，全身火焰熊熊，将天地映得通红。
　　雪白的狐狸好似白雪凝聚而成，灵动的眸子中却充满了高冷，森然的寒意连空间都结上了一层冰霜，将天地都化为了雪白。
　　这一刻，整个世界都黯然失色，天地间只剩下这三大顶天立地的法相对峙。
　　“大道法相，她们居然也凝聚出了大道法相。”
　　“太强了，这就是上古禁区的强大吗？原来那里才是大道的大本营。”
　　“既然同为大道法相，那二打一的话，优势是不是在我们？”
　　“好可怕的威势，我感觉这片天地根本承受不住他们的战斗，源界会崩溃吧！”
　　……
　　众多修士又惊又喜，身子却不住的后退，只敢远远的看着战斗。
　　突然，神魔法相动了。
　　他双手握住幻化出的大刀，猛地向着九尾法相斩击而去！
　　九尾的尾巴轻轻一甩，无尽的冰晶瞬间凝结一个冰面镜子，将这一刀给挡了下来，不仅如此，冰面镜子更是将大刀牢牢的给黏住，一重重冰霜飞速的延伸至神魔法相的身上，要将其冻结。
　　同时，凤凰法相嘴巴一张，吞吐出一道惊世的火焰长柱，这火焰已经超越了修仙界所有的火焰，是火之大道实质的体现，足以焚烧世间一切，此时经过法相的压缩，这一击可谓是惊天动地，一道火柱足以扫灭万千星辰！
　　火焰直直的落在神魔法相的后背，恐怖的高温瞬间将其漆黑的身体都烤红了，而另外半边则是被白色的冰块给冰封，冰火两重天让他看起来颇为狼狈。
　　极端的低温与恐怖的高温交织，就算是世界上最坚硬的防御而挡不住。
　　“不愧是妲己仙子和火凤仙子。”
　　钧钧道人等人一边往上古禁区赶一边还不忘关注着战场，看到这一幕顿时精神振奋。
　　杨戬笑着道：“世间最强之火加上世间最冷之冰联手，就算是大道法相的防御也撑不了多久。”
　　萧乘风点了点头，随后道：“这种战斗我们根本帮不了什么，赶紧回四合院吧。”
　　不过，就在众人即将进入上古禁区时，秦曼云的脸色微微一动，当即屈指弹出了一道琴音。
　　琴音如水向着四周扩散而去，虚空中顿时震荡起来，一道接着一道的法力轰然涌现。
　　其他人这才意识到，居然有人在跟踪他们，统统运转法力，锁定住那群人。
　　“这股气息……无敌者！”
　　酒徒则是盯着最强大的那股气息，咬着牙沉声的开口。
　　“难得有三大至强者巅峰之战，诸位不看，这是要去哪啊？”
　　无敌者缓缓的现出了身形，冷笑的看着众人，在他的身后，一个接着一个的背叛者也缓步走出。
　　萧乘风眉头一皱，长剑发出铿锵之声，一股股剑意笼罩住背叛者，不善道：“就凭你们也敢出现在我们面前，是想要找死吗？”
　　不管是龙儿、囡囡还是司徒沁他们，走出的台阶数都在无敌者之上，而萧乘风等人踏出的台阶数比其他的背叛者可多多了，孰强孰弱一目了然。
　　“哈哈哈，将死之人就不要强撑了，现在的你们能够发挥出几分力量？”
　　乱空者戏谑的看着众人，没有丝毫的畏惧。
　　刚刚萧乘风等人与楚狂人的战斗他们看在眼里，心惊这群人的实力，不过在最后一击上，他们被楚狂人的大道法相给震飞，已经遭到了强大的反噬，能够保住生命印记不灭已经很不容易了，实力定然降到了冰点。
　　囡囡将落神弓握在了手中，小脸上充满了杀机，冷冷道：“总之对付你们绰绰有余！”
　　“各位道友，我们不一定要打打杀杀，不妨听我一言。”
　　无敌者笑着走了出来，接着道：“我知道你们背后站着大道的第二世，而且第二世的状态很不正常，这对于我们来说是一个机会，我们可以让大道崩溃，接着将其吞噬，成为真正的世间第一强者，以后整个天地，就在我们的掌控之间！”
　　“只需要你们点头，我们便可联手，创造出一个新时代！”
　　在他看来，这是千载难逢的机会，天宫的众人没有理由拒绝。
　　这就好像是一个巨大的财富放在面前，只需要你伸伸手就能触摸，不去拿岂不是傻子？
　　然而他又哪里知道，这群人一直陪在高人的身边，真想搞事情机会不要太多，却从来没有越过雷池半步，以前可能是因为害怕，但后来却是因为要保护！
　　萧乘风等人同时上前一步，牢牢封锁住背叛者们前进的道路，“呵呵，你们在说笑话吗，有我们在你们休想进入上古禁区一步！”


第990章 险象环生
　　“真是冥顽不灵。”
　　无敌者不屑的冷哼。
　　在他眼中，天宫的众人简直就是愚蠢的代名词。
　　如此大好的机会就摆在眼前，万界唾手可得，他们居然不去拿反而选择了守护，这不是脑子有病是什么？
　　保护世界？
　　别笑死人了，就算死去亿亿生灵，民不聊生，那跟我又有什么关系？
　　我只需俯瞰世人岂不美哉。
　　“一群强弩之末，就带着那可笑的道心死去吧！”
　　无敌者的眼中陡然爆射出杀机，陡然出手，向着萧乘风轰出一拳。
　　他并不是随即选择目标的，而是早有预谋。
　　萧乘风只是踏上了第四十级台阶，就算是巅峰战力也不如无敌者，此时又身受重伤，因此无敌者完全可以将其秒杀，能够直接灭掉天宫的一名强者，这自然是再好不过的事情了。
　　别的人太弱，杀了影响不了大局，太强的又不一定能杀死，所以杀萧乘风刚刚好。
　　而且，萧乘风很会装逼，无敌者早就看不惯了。
　　“一上来就想杀我，当我是好欺负的吗？”
　　萧乘风全身汗毛倒竖，气到不行，同时也很慌，此时的他确实接不下无敌者这一拳，憋屈无比。
　　“铿！”
　　就在这一拳即将落在萧乘风身上时，一道琴音猛地出现，荡漾起一阵阵涟漪，挡在了萧乘风身前，紧接着，琴音如潮般响起。
　　“铿铿铿！”
　　秦曼云面色凝重，她十指上的伤口触目惊心，这是道伤，不是那么好恢复的，她强忍着疼痛弹琴，指尖再度溢出了鲜血。
　　“可惜了。”
　　无敌者见自己的攻击被挡住，不由得暗道一声可惜，不过脸上的笑容却更加的得意。
　　秦曼云的状态他看在眼里，和他想的没错，实力果然大损，如果是秦曼云的巅峰时期，一曲之下，无敌者不死也会重伤，但此时就算是挡住自己的一击都很吃力。
　　“哈哈哈，他们都快不行了，给我杀！”
　　趁他病要他命，无敌者狂笑一声，又是一拳轰击而出，这一次却是直奔秦曼云而去！
　　“找死！病危的苍龙也不是仓鼠可以挑衅的！”杨戬怒喝一声，手持着三尖两刃刀向着乱空者杀去。
　　“尔等根本不配做我的对手，融天剑，今天要委屈你了，让你沾染此等垃圾的血液！”
　　萧乘风摸了摸手中的长剑，随后猛地向空中一指，剑气冲霄，直奔一名背叛者的面门而去。
　　“狗落平阳被小人欺，我大黑当镇压一切敌！”
　　大黑的狗脸沉着，狗爪抬起，狠狠的向着一名背叛者拍击而去！
　　囡囡、龙儿、司徒沁等人也尽皆出手，他们纵然身受重伤，但气势依旧滔天，眼中闪烁着不败的光芒，战力惊人。
　　钧钧道人没有急着动手，而是召集了天兵天将，尤其是把洛皇和姚梦机他们叫到了身边，凝重道：“这里的战斗不是你们能插手的，高人那里就交给你们了！”
　　洛皇、姚梦机和顾长青等人是最早一批跟着高人的，他们的实力虽然有些跟不上了，但绝对是可靠之人，高人那里必须要有人守护，现在也就只能靠他们了。
　　姚梦机当即道：“前辈放心，我们纵然是死，也不会让任何人靠近落仙山脉一步！”
　　“我们会守护好高人的！”洛皇也是掷地有声。
　　他们的话不多，但充满了坚定之意，要知道，最初接近高人的就是他们，他们的道心绝对不容许自己背叛高人。
　　当即，姚梦机等人率领着天兵天将以及佛教的人和地府的人向着落仙山脉而去。
　　场上，唯有踏入了至强境界的众人在与背叛者死斗。
　　另一边。
　　凤凰与白狐以冰与火之力将神魔法相给锁死，极热与极寒之气交织，要将楚狂人彻底抹除。
　　然而，神魔法相的强大超乎想象，居然丝毫没有毁坏的迹象，反而，在冰与火之间，一点一点的出现了裂缝。
　　“砰！”
　　某一刻，神魔法相突然将冰与火给炸开，猛地向前一步，一拳轰击在了白狐法相的身上，让其直接倒飞出去。
　　紧接着，神魔法相又突然转身，一刀向着凤凰法相斩灭而去！
　　这一刀之上附着有一丝黑芒，轻易的将无尽的火焰给劈开，径直斩落在凤凰的身上，居然在法相的身上斩出了一道口子！
　　火凤闷哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　这一幕，让无数修士的内心都是一抽，心瞬间沉入了谷底。
　　“怎么会这样？本来还好好的，突然间就落入了下风。”
　　“二对一依旧压不住楚狂人吗？”
　　“太强了，连大道法相都被他一刀给劈开了，这是何等的力量。”
　　“我们该怎么做才能帮到他们。”
　　……
　　“只有这种程度吗？你们的大道法相太弱了。”
　　楚狂人周身覆盖了黑炎，身处于神魔法相中，眼眸冰冷而高傲，话音刚落，神魔法相的嘴巴便猛地一张，喷出一股漆黑的毁灭光柱，直直的轰击在了凤凰法相身上。
　　黑色光柱的威力太过可怕，虽然没有直接湮灭凤凰法相，却将其震飞出去，沿途空间都被抹除，变成了一片漆黑。
　　凤凰法相周身的火焰摇摇欲坠，肉眼可见其身上伤痕累累，几乎要消散。
　　妲己脸色凝重，她能感受到神魔法相身上传来的压迫感，不管是她还是火凤，若是独自对上楚狂人，都不是其对手。
　　她和火凤对视一眼，两人瞬间都明白了对方所想。
　　妲己深吸一口气，白狐法相发出一声轻鸣，九条尾巴飞舞，从嘴里吐出一股股白雾。
　　白雾所过，一切都冻上了一层冰霜，就连时空都被冻住万物皆静，这已经是冰之极境，不管是有形还是无形，不管是现在过去未来，统统都被冰封！
　　很快，神魔法相的身上也被一层白霜所覆盖。
　　纵然是冰之极境，却依旧没能把神魔法相完全给冻住，不过却也让他的动作变得极慢。
　　同一时间，倒在地上的凤凰法相猛地发出一声长啸，火凤取出一根金色的发簪，这是结婚时李念凡为其亲手打造而成的信物，弥漫出的大道气息惊世骇俗，刚一取出，就让楚狂人的瞳孔都为之一缩！


第991章 败局
　　火凤将全身的法力灌入发簪之中，抬手一挥，立时窜射了出去。
　　“嗖！”
　　金光划过虚空，根本捕捉不到痕迹。
　　它是李念凡送给火凤的信物，是他最用心打造的神物，其威力之强，远超四合院中宝物的一切。
　　同时，妲己的无名指上，戒指也闪烁着光芒，增幅着她的冰封之力，任由楚狂人如何嘶吼，也挣脱不了冰封世界，只能眼睁睁的看着金色发簪飞来。
　　“嗤——”
　　那发簪瞬息之间就已经来到了神魔法相的身前。
　　原本，纵然楚狂人来不及格挡，神魔法相本身也有着可怕的防御，然而这一次，在发簪周围，一重重大道之力环绕，居然让前方的神魔法相出现了扭曲，没有起到一点防御作用，直接被穿透而过。
　　随后，自楚狂人的眉心穿过！
　　整个世界，霎时间安静了。
　　围观的修士都是不可思议的看着这一幕，他们没想到无敌的楚狂人居然就这么被一根发簪给洞穿，和之前的声势浩大相比，这一幕显得充满了戏剧性。
　　就连妲己和火凤也愣住了，她们虽然知道李念凡赠送的东西不凡，但是也不会想到这居然可以秒杀楚狂人，毕竟楚狂人的实力已经直追大道，不该这么容易被镇杀才对。
　　她们不敢大意，而是紧紧的盯着楚狂人，却见他的眉心处出现了一个大洞，身子定格在原地，接着缓缓的化为了青烟消散……
　　“结……结束了？”
　　“楚狂人真的消散了，生命印记都没了。”
　　“这么干脆的吗？简直跟做梦一样。”
　　“这就赢了？总感觉有些不真实。”
　　……
　　众人并没有欣喜，反而是惊疑不定，只因楚狂人这三个字太沉重了，死死的压在他们的心头，让他们不敢放心。
　　似乎是为了回应众人的不安，神魔法相突然动了，它猛地抬手，直接抓向了白狐法相和凤凰法相！
　　“不对，这个法相为什么还能存在？！”
　　妲己和火凤同时一惊，大道法相还存在只能说明楚狂人并没有死，来不及深思，她们运转全身的力量与神魔法相抗衡。
　　极致的冰火之力化为了阴阳之道，一同对抗神魔法相，他们默契十足，加上精通太极之道，远远超过一加一等于二的效果。
　　然而，神魔法相的力量却不可同日而语，比起刚才，它肉眼可见的强大了太多，身躯更是在急速的胀大，转眼就撑破了天地，化为了星辰中的巨无霸。
　　神魔法相一手抓着白狐法相，一手握着凤凰法相，如同在捏着两个玩具，要将其给捏爆。
　　极致的压迫感袭来，让围观的众人肉身统统蹦碎，差点连生命印记都保不住，直接灰飞烟灭。
　　“好……好强！”
　　钧钧道人等人以及背叛者也都看到饿了这个庞大的身躯，内心俱是震撼不已。
　　“姐姐！”
　　小狐狸担忧的看着神魔法相手中的妲己，焦急不已。
　　“无敌者，这就是你一意孤行的后果，不详引出大祸乱，谁能镇压？”酒徒倒吸一口凉气，忍不住破口大骂。
　　“哈哈哈，大乱才有大机缘，只有弱者才会恐惧。”
　　无敌者冷笑，他的眼睛盯着神魔法相，眼神却是前所未有的炙热，充满了对力量的渴望。
　　只要吞噬了大道，他也可以这么强！
　　念及于此，他全身的力量再度暴涨，向着秦曼云杀去。
　　“噗！”
　　秦曼云喷出一口鲜血，琴音断断续续，已经难以弹奏出完整的乐章，她的实力比无敌者强，但此时却只能在无敌者手中勉强自保。
　　不仅仅是她，天宫的所有人伤势都太重，被大道法相反震的伤势直击本源，并不是那么好恢复的，再加上一直跟背叛者们交手，情况越来越不妙。
　　“哈哈哈，萧乘风你不是喜欢装逼吗？怎么手中的剑变得这么软了？”
　　乱空者一边压着萧乘风一边出言嘲讽，随着他一拳轰出，空间扭曲成旋涡，将萧乘风的剑意给搅碎，接着抬脚一踢，将其给踹飞了出去。
　　杨戬赶过来将萧乘风给救下，却同样被乱空者压制。
　　“特奶奶的，我一定要把那个畜生的头拧下来当夜壶！”萧乘风什么时候受过这种气，气得脸色涨红，大骂不止，若非他受伤，怎容这群鼠辈猖狂。
　　“还不求饶？找死！”
　　无敌者眉头一皱，眼中闪过疯狂的杀意。
　　看到了楚狂人的强大，他已经迫不及待的也要变得那么强了，此时再没有耐心。
　　“跟我一起布化道诛天阵！”
　　他低沉的开口，声音仿若来自九幽。
　　“呵呵，好！”
　　“就让你们这群护道者看看我们被封印了无数年的成果！”
　　“大道封印了我们无数年，我们用这种方式炼化这一世的护道者也算是了结因果！”
　　……
　　背叛者们俱是发出一声冷厉的轻笑。
　　他们一同抬手掐动法决，法力串联成一条线，浩荡的大道气息于虚空中汇聚成一个奇异的结界，将囡囡等人统统封锁。
　　肉眼可见的，背叛者们的身上都升腾起了火焰，这是法力之火。
　　而随着他们法力之火的燃烧，结界内的囡囡等人身上的法力也在随之消失。
　　“这是……他们要跟我们互拼法力！”杨戬的脸色一凝，语气沉重的开口。
　　互拼法力没有任何取巧的成分，双方纯粹的比哪个法力更多，背叛者们这个阵法算不上杀阵，甚至有些鸡肋，但是在这种情况下，却是对天宫的众人威胁极大。
　　因为这样杜绝了任何的意外手段，只能纯粹比拼法力，而天宫的众人因为之前消耗严重再加上身受重伤，根本不可能比得过背叛者们，所以这成了无解的阵法！
　　不需要别人提醒，囡囡等人同时盘膝而坐自我调息，不就是比拼法力吗，那就来比一比，不到最后一刻他们绝不会放弃！
　　落仙山脉。
　　周元海同样在关注着战场，摇了摇头道：“不出意外，这一世的护道者同样处于下风，想要镇压楚狂人唯有大道亲自出手，不过这一世，大道……出不了手了！呵呵。”
　　自语了一番，他转头看向落仙山脉的方向，抬腿踏着虚空，缓缓的走了过去……


第992章 入山，四合院前
　　落仙山脉的山脚下。
　　洛皇、姚梦机、顾长青、黑白无常、戒痴等人带领着诸多天兵天将以及鬼差统统盘膝而坐，一边调息一边守护着周围的一切。
　　刚刚合力对付楚狂人，让他们也受了不轻的伤势。
　　全场没有一个人说话，俱是面色凝重，把精力提高到极限。
　　因为他们都知道，自己是高人的最后一道防线，虽然他们这道防线很弱，但……也绝对要坚守到底，死也无悔！
　　“是谁？！”
　　姚梦机豁然睁眼，看向远处的虚空。
　　那里，一道身影缓缓的浮现，慢悠悠的向着这里走来。
　　顿时，所有人都站起了身，法力锁定在那人的身上，做好了备战的准备。
　　姚梦机和洛皇则是一同向着那人飞去。
　　“你是……周元海道友？”
　　姚梦机认出了此人，眉头不由得一皱，当即开口。
　　周元海去过天宫，而且是当年其中一位战魂的仆从，姚梦机还是有些印象的。
　　周元海脸上带着温和的笑容，点了点头，“正是贫道。”
　　“周道友，这里有些特殊，还请不要再靠近了。”
　　洛皇直接开口说道，眼中充满了提防。
　　周元海出现的次数不多，并不能被天宫信任，而且，在这种特殊时期，不参战也就算了，还逛到这里来，实在不像是好人。
　　“我知道，这里应该就是大道的所在吧，也是你们那位高人住的地方。”
　　周元海脸上依旧是温和的笑容，语气平静，但说的话却让姚梦机和洛皇全身生起了寒意，寒毛直竖。
　　“布阵！”
　　姚梦机当即大声的嘶吼，全身的法力如龙般轰然炸起，直直的压向周元海。
　　洛皇同样是一挥手，一条条火龙将周元海包围在中心，随时准备殊死一搏。
　　随着姚梦机的声音落下，天宫等人瞬间炸起，布下大阵把周元海包围，气息死死的锁定着周元海。
　　姚梦机咬着牙，一字一顿道：“你究竟有什么目的？”
　　“我的目的……你们不是猜到了吗？”
　　周元海根本没有把众人放在眼里，他一点也不慌，因为他算计了一切，在这个时候，没有人能挡住他了。
　　“给我杀！”
　　“不惜一切代价灭杀他！”
　　“绝对不能让他再进一步！”
　　姚梦机等人同时低沉的开口，这一刻，他们统统迸发出死志，法力不要命的催动，甚至直接燃烧生命，就为了能挡下周元海。
　　只是……
　　周元海仅仅是轻轻的挥了挥手，他们的法力便统统被压制。
　　天兵天将如同雨一般落下，砸在地上，无力而不甘的瞪着周元海。
　　“知道我为什么没有杀你们吗？你们勉强也算是护道者了，让你们见证我的吞道之路一定才有意思。”
　　周元海轻笑着说完，继续抬腿，当着众人的面，一步一步的向着山上走去。
　　“站……站住！”
　　洛皇一把抓住周元海的腿，却被他一脚踢开。
　　姚梦机、顾长青等人目龇欲裂，用尽全力一点一点的在地上爬行，想要挡在周元海的面前。
　　只是，一切都是徒劳。
　　他们最高的境界不过是第二步至尊，而周元海早已是至强，而且不是普通的至强。
　　他看都没有看众人，继续迈步上山。
　　……
　　“有人闯山了！”
　　钧钧道人心有所感，直接乱了分寸。
　　他的对手抓到机会，当即一掌拍在了他的胸口，让他的胸口破了一个大洞，肉身近乎裂开。
　　然而，钧钧道人却丝毫不为所动，而是焦急道：“有人在登山，目标是高人！”
　　不仅仅是他，杨戬、萧乘风等人也瞬间心神失手，被对手镇压，萧乘风的半个身躯更是被乱空者的空间搅碎，生命印记都显化了出来。
　　他们和天宫的众人有着感应，在第一时间收到了这个噩耗，瞬间无心战斗。
　　此时，他们只有一个念头，那就是赶回去制止，纵然是死也要赶回去！
　　“怎么会这样，有人去找哥哥了？”
　　囡囡他们也是大惊失色，不知所措。
　　“水汽为引，镜花水月！”
　　龙儿硬生生抗住了向自己攻来的神通，施展出镜花水月，将落仙山脉的情况显化出来。
　　却见洛皇等人绝望的倒在地上，不甘的看向一个方向，那里，周元海一步一步的踏上落仙山脉，直直的向着四合院而去。
　　“是他！周元海？！”
　　萧乘风的脸色顿时一紧，森冷的开口。
　　杨戬很快就想通了一切，“他一直潜伏在我们身边，就是为了摸清楚高人身边的情况，准备最后一刻！”
　　听到与大道有关，背叛者们也纷纷停手，当看到周元海时，俱是一愣。
　　“是他？”
　　酒徒一愣，“你们也认识？”
　　“就是他告诉我们可以借机吞噬大道，怂恿我们伏击你们的。”无敌者意识到自己被人利用了，阴沉的开口。
　　“混蛋，你们这群傻逼！”
　　力者破口大骂，只恨不能瞬间出现在落仙山脉拦下周元海。
　　画面中，周元海似乎感应到众人的窥视，向着这里看了一眼，隔着神通与众人对视，嘴角勾起了一丝戏谑的笑意。
　　“不妨告诉你们，我乃掠天盟盟主，还有……当时你们在金湖里看到大道火种，守护的人少了一个，那个人就是我，上一世，我参与守护大道火种，不过在最后一刻，我后悔了，醒悟了，我不要牺牲自己，我要成为世界之巅！哈哈哈，等了无数年，这一天终于来了！”
　　周元海笑着，无比的得意。
　　他守护着大道火种不仅苟活了下来，更是领悟了吞噬不详的神通，成立掠天盟掠夺天下一切，不仅仅在研究大道，还在研究不详，无数年来躲于幕后，就为了这一天。
　　这一刻，他毫不掩饰的释放自己的实力，压过了无敌者，甚至压过了大黑！
　　如此强大的实力，他却一直藏拙，无数年来一次都没有出过手，明明有着碾压四合院众人的实力，却隐忍不发，只因为不想被大道注视，就是为了不进入大道的棋局。
　　“唰！”
　　他的身形一闪，直接出现在了四合院的门口。


第993章 以命追赶
　　“卑鄙的小人，住手！”
　　天宫的众人大惊，嘶吼出声。
　　他们没空去理会周元海的来历，现在唯一的念头就是制止他！
　　“轰轰轰！”
　　囡囡燃烧法力。
　　龙儿燃烧法力。
　　秦曼云燃烧法力。
　　大黑燃烧法力！
　　……
　　所有人在这一刻都抛弃了一切，不顾自身的伤势，就算是给自身造成永久性的损伤也在所不惜，只想着在第一时间赶到落仙山脉。
　　他们赤红着眼睛，紧咬着牙关，发出嘶吼之声，身形化为流星炸裂虚空！
　　面对如此疯狂的众人，背叛者们甚至不敢去阻拦，不过他们也不想去阻止，而是同样把目光锁定在周元海的身上，赶了过去。
　　“拿我们当枪使，坐收渔翁之利，绝对不能让此人得逞！”
　　“太混蛋了，坐收渔利的只能是我们，这次居然被人黑吃黑了，不可饶恕！”
　　“大道是我们的！”
　　……
　　这一刻。
　　整片苍穹都发出闷雷之声，天空在颤抖。
　　囡囡等人那暴怒而惊慌的情绪笼罩苍穹，直接影响了所有生灵，让他们心惊肉跳。
　　围观的修士看着他们离去的身影，更是吓得动都不敢动一下，他们有一种感觉，但凡敢稍微挡路的，绝对会瞬间死无葬身之地！
　　“怎么了，究竟发生了什么，让他们如此疯狂？”
　　“这可是源界所有的至强者啊，他们为何突然向着一个方向而去了！”
　　“大事件，绝对有着惊天大事件发生，甚至此事还要在楚狂人之上！”
　　“他们的方向是上古禁区，那处神秘之地，究竟又发生了什么？”
　　“我隐隐感觉，天地之局只怕要发生大变动了！”
　　……
　　众人头皮发麻，就算是大道主宰在这一刻也觉得自己无比的渺小，有一种面对未知，生死不由己的感觉。
　　“咻！”
　　“呦！”
　　火凤和妲己自然也感知到了四合院的情况，凤凰法相和白狐法相爆发出惊天的气势，在法相的周身，居然燃烧起了一圈晶莹的火焰！
　　随之而来的是实力疯狂的暴涨，居然震得神魔法相一点点后退！
　　看到那晶莹的火焰，周围的修士差点把眼珠子给瞪出来，震惊到无以复加。
　　“燃……燃烧生命印记！她们居然在燃烧生命印记？！”
　　“嘶——到底是什么事让她们如此疯狂。”
　　“难道也跟上古禁区有关？她们可是世界之巅的存在啊，居然燃烧了生命印记！”
　　……
　　“咚咚咚。”
　　神魔法相不断的后退，最终居然轰的一声摔倒在地。
　　妲己和火凤燃烧生命之火，将自己的实力直接爆发至巅峰，这是玩命的打法，给自己永久的生命留下隐患，而且一旦生命印记燃烧殆尽，她们也就灰飞烟灭。
　　这对于任何一位强者来说，燃烧生命印记都是无法接受的，但是她们却毫不犹豫的施展了出来。
　　她们现在只有一个想法，那就是压过楚狂人，然后赶紧回到李念凡的身边，如果四合院真的出事了，她们活着也是生不如死。
　　“这一世的大道弊端果然很大，已经不配做我的对手，就要被一个无名小卒吞噬了吗？”
　　神魔法相中，传来楚狂人冰冷的声音，他无情的嘲讽，语气高高在上。
　　大道的下场他根本不在意，而那个吞噬大道的人他也不在意，因为他自信自己绝对是最强的！
　　“无尽冰封！”
　　“不灭神火！”
　　白狐法相和凤凰法相发出嘶鸣，继续以焚烧生命印记为代价施展出至高神通。
　　在她们之间，火焰与寒冰交织，一阴一阳最终汇聚成一个太极的图案，爆发出了前所未有的力量。
　　这股力量让神魔法相出现了裂痕。
　　“咔擦咔擦！”
　　裂痕越来越大，最终覆盖到了楚狂人全身，似乎即将蹦碎！
　　然而，强大的威力同样在吞噬着妲己和火凤的生机，她们面色苍白，生命印记居然已经暗淡无光起来。
　　“阴阳二气生万物，这是大道的本源之力，就差一点就能联合成一个完整的大道，我愿趁你们为大道之下最强！”
　　楚狂人发出狂笑之声，身体的疼痛反而让他畅快无比，他肉身化为虚无，以神力凝聚法相，早已超然外物，再加上死寂了无数的岁月，身体的痛感早已忘记，此时重新体验，反而感觉很稀奇很快乐。
　　“吼！”
　　神魔法相狂吼一声，一点点的站起，双手分别抵着寒冰与神火，与白狐法相与凤凰法相死拼。
　　“公子……”
　　妲己和火凤嘴里轻声的呢喃，双目中有焦急的泪水流淌而出，不惜一切代价的施展神通之力。
　　……
　　“快快再快一点啊！”
　　钧钧道人等人双目都已经通红一片，同样燃烧起了生命印记，以此为代价来赶路，这是何等的疯狂。
　　然而，他们再快也需要时间。
　　在他们目龇欲裂的注视之下，周元海沉吟了一下，随后缓缓的敲动了四合院的房门。
　　开口道：“贫道周元海求见圣君大人，特来此禀告外界的战局。”
　　四合院中。
　　李念凡手中拿着一颗棋子，却迟迟没有落下，双目失神的看着棋局，神游天外。
　　再看棋盘之上，居然只落下了一个棋子。
　　整个院子又回到了最初的冷清，只有他跟小白在，其他人都出去了，就连东西都搬空了。
　　这段时间，他一直心忧众人的安全，想要靠下棋让自己的内心平静下来却根本做不到，满脑子想的都是大劫有没有被镇压，他们是否安全。
　　突然，门外传来的声音把他的思绪给拉了回来，让他整个人都微微一震。
　　战况来了？
　　“吱呀！”
　　小白已然把门给打开，机械的目光锁定在周元海的身上，逐渐的溢出红芒。
　　周元海站在门口，看到开门的小白，眉头一挑，内心同样提了起来。
　　这是什么东西？
　　器灵？
　　大道的身边居然还留有这样一个护道者？
　　他莫名的感到一股不安，尤其是小白身上散发出的压迫感，实力应该不在他之下。
　　这个时候，院内传来李念凡略带焦急的声音，“小白，挡在门口做什么，快让人进来。”


第994章 我是修仙大佬？
　　“哦，好的，主人。”小白恢复了原样，侧开了身子。
　　直到这时，周元海身上的压力在陡然一松，长舒了一口气。
　　就在刚刚那一瞬，他从小白的身上感受到了莫大的压力，如临大敌，他可以肯定，小白的战力绝对不在他之下，甚至已经有了向自己出手的打算。
　　然而，却因为李念凡的一句话，而让开了道路。
　　“想不到在四合院内居然还有一个超强的器灵，是我大意了。”
　　“好在我在进门前以天宫为借口，让那位请自己进去，否则只怕会徒生变故。”
　　周元海的内心庆幸不已，随后缓缓的踏入了四合院中，目光随意的一扫，接着灼灼的看着李念凡道：“贫道周元海，见过圣君大人。”
　　李念凡已经飞快的走了过来，焦急道：“还请这位道友告诉我现在的战况。”
　　他的内心有一种不好的预感，因为平时都是杨戬等人亲自过来，现在却派了一位自己都没见过的人过来报信，很明显他们根本走不开甚至处于劣势。
　　果然，就见周元海摇了摇头，接着道：“情况很不好，这是整个世界的劫难，天宫的众人死伤无数，落败是迟早的事情。”
　　李念凡的心不由得一沉，抿了抿嘴连忙问道：“不知道道友可认识带着一条秃毛狗和两名小女孩的那群人，他们现在如何了？”
　　周元海自然知道他问的是谁，装模作样的皱了皱眉头，叹了口气道：“他们都受了不轻的伤势，依旧在带伤战斗，只怕……”
　　他说了一半，便又摇了摇头闭口不语。
　　见李念凡呆愣在原地，周元海心中暗笑，趁机仔细打量着四合院中的一切，他眼眸中的兴奋和疯狂逐渐的浓郁，心怦怦直跳。
　　好浓郁的大道气息，整个院子里居然都充斥着道则，不管是院子里的假山，还是流淌的溪水，亦或者是一砖一瓦，一草一木，都早已经被大道洗礼得成为了神物。
　　而院子的角落处，那群鸡纷纷将目光锁定在了周元海的身上，眼眸中有着精光闪烁，显然都有着不俗的修为，甚至能让周元海感觉到压力。
　　这里，存在着太多太多的不凡，隐藏着的高手比周元海想象中的还要多。
　　但……
　　那又如何？
　　此时他已经深入腹地，这些存在根本不敢轻举妄动。
　　此时的大道依旧很强，但同时又很脆弱，只要自己吞噬了他，那便有着造物之能，甚至就连至强者都能随意塑造。
　　明明有着为所欲为的实力，却无欲无念，无知无觉，实在是浪费，不如给我！
　　周元海心头愈加的火热起来，同时，看向李念凡的眼神透着悲悯，有什么比空有一身实力却不自知而更悲哀的事情？
　　他缓缓的走到空气净化器前，开口问道：“圣君大人，不知这是何物？”
　　李念凡满心都在担忧着妲己等人，飞速想着该怎么办，随口答道：“空气净化器。”
　　周元海悠悠道：“此物居然可以将普通的灵气吞吐成大道气息，实在是不可思议，称为世间第一至宝都不为过。”
　　“吞吐灵气？”
　　“大道气息？”
　　李念凡眉头一皱，不明白周元海在说什么。
　　“圣君道人难道不知道吗？”
　　周元海轻笑一声，接着又走到了溪水旁，“这水里都是大道灵泉，一滴就可成仙得道，喝一口可塑道躯，外界根本找寻不得。”
　　“还有这假山所产出的灵液，可引动大道共鸣，但凡能喝一滴就能让人武道，纵然是至尊都会舍命争夺。”
　　“这果盘里居然都是蟠桃、黄中李等大道圣果。”
　　“啧啧啧，圣君大人还养了这么多上古凤凰，每一只都有着滔天只能，居然还生了如此多的蛋，这一颗蛋的价值可了不得啊！”
　　……
　　他在院子里行走，一个一个的点出。
　　初时，李念凡还不明所以，但是随着他的诉说，心神开始轰鸣，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“天宫的那群人过来，能在你这里蹭一顿饭，取一壶酒都得激动坏了，你的一言一行在他们眼中都是莫大的机缘。”
　　最后，周元海盯着李念凡不怀好意道：“圣君大人，你明明有一身无敌的实力，不会不知道吧？”
　　轰！
　　李念凡的脑子轰然炸开，一片空白。
　　这一刻，他想到了很多，从穿越至今的种种如同翻页一般飞快的闪过。
　　来到修仙世界，系统真的只会教一堆无用的普通东西吗？难道自己真的已经超凡入圣？
　　从第一次遇到修仙者开始，他们似乎对自己的态度都好得过头了。
　　联想到系统给自己评价完美后直接离开，有没有一种可能，自己已经超脱了一切，成了修仙大佬？
　　以前凡人的思想在他的内心根深蒂固，但凡没有人点醒，所有的事也都能解释得通，但此刻被周元海这么一说，他突然觉得自己是修仙大佬更加的合理。
　　刹那间。
　　一股如潮水般的气息从李念凡的身上溢散而出，他的身躯虽然还站在原地，但是却给人一种不真切的感觉，好似与天地融为了一体，天即是他，他即是天！
　　这股气息神圣而缥缈，并不具有攻击性，但是却让人打心底生出敬畏。
　　李念凡闭上了眼睛，他在感受着这股力量，他从来没有想到，在他的身体里居然有着如此恐怖的力量，这一刻，他感觉自己掌控了一切，虽然没有睁开眼睛，却能看到外界的一切，因为苍穹就是他的眼睛。
　　他看穿了四合院里的一切，那些‘鸡’眼睛中充满了担忧和惊恐，伏在地上瑟瑟发抖，小白的眼睛变成了红色，坠魔剑、假山、冰箱……统统在颤动。
　　他看到了天宫的众人正在拼了老命的向这里赶，已经到了落仙山脉的脚下。
　　他看到了楚狂人与妲己火凤的战斗。
　　他心念一动，甚至看穿了过去所发生的一切，一切那些修仙者在背后如何跪舔自己……
　　天地间所有的种种无所不知。
　　唯一的缺点就是，这股力量太强太强，而且醒悟得突然，让他不得不努力的适应。
　　一旁，周元海见李念凡蹙着眉头，气息起伏不定，顿时心中乐开了花。
　　被我突然点破，大道之心破碎，本源力量即将崩塌了吧，接下来就是我吞噬这里一切的时候了！


第995章 一念
　　“强，好强啊！”
　　周元海感受到李念凡身上的气息，就算仅仅是看一眼就压迫得他喘不过起来。
　　这股力量象征着整个世界，是一切的源头与一切的归宿，过去、现在、未来统统不过在一念之间，世界不过是其随手涂鸦罢了。
　　拥有这股力量，将会是多么令人痴迷的事情啊！
　　我可以创造一切，毁灭一切，玩弄一切！
　　这才是毋庸置疑的真正的最巅峰的力量！
　　周元海的心脏怦怦跳动，好似已经看到了自己吞噬了李念凡后是何等的辉煌，心神失守到嘴角甚至流淌出口水，贪婪之心毫不掩饰。
　　李念凡身上的气势依旧在起伏，在他的周围，大道异象不停的幻化，好似一个个世界在演化发展直至湮灭。
　　“他怎么敢？这老头怎么敢？”
　　“喔喔喔！完了，完了，主人的清修被打破了，这可怎么办啊？”
　　“卧槽，我们不会死吧，我感觉主人一念就能让整个世界毁灭！”
　　“主人不会有事吧，要不咱们现在联手把那个老头给灭了？”
　　……
　　四合院里，那群鸡、各类神器以及仙植物都在瑟瑟发抖。
　　周元海则是定定的看着李念凡，满怀期待的等待着大道崩溃，然后好借机吞噬。
　　然而，时间一分一秒的过去，他脸上的笑容都笑得僵硬了，李念凡依旧崩溃的迹象，气息反而在逐渐的平稳？
　　嗯？
　　怎么会这样？
　　周元海的内心逐渐的有些不安起来。
　　大道在无奈之下强行诞生第二世，这是极度凶险的，自己刚刚那一席话强行打破大道的状态，足以让它走火入魔直接崩溃才对，为什么还没崩溃？
　　这……这不对啊！
　　这个时候，李念凡的睫毛一颤，缓缓的睁开了眼睛。
　　轰！
　　对上李念凡的目光，周元海的头皮直接炸开，大脑一片空白，脸色苍白的后退，直接摊到在地。
　　“你，你，你没事？这怎么可能？！”
　　周元海惊悚的尖叫，心肝剧颤。
　　李念凡笑着道：“我能有什么事？对了，原来我真的是修仙大佬，我谢谢你啊。”
　　“不应该的，这是为什么啊！”
　　周元海失魂落魄的在地上打滚，怎么想都想不通哪个环节出了差错。
　　说好的大道第二世很脆弱呢？
　　告诉你真相居然屁事没有？
　　那你非得装傻干啥？
　　玩呢？！
　　与此同时。
　　四合院的门外。
　　天宫的众人以半条命为代价终于赶到了这里，不过，他们刚刚到门口，便被一股强大到无法形容的力量镇压在地，趴在地上起不来了。
　　他们能感受到，这股力量来自于四合院之内，那等超脱一切的强大，不用想也知道来自于谁。
　　“高人……知道了？”
　　“这股气息充斥这愤怒与狂躁，一定是被周元海打破了清修了！”
　　“呜呜呜，我们来迟了，我们对不起高人啊！”
　　“混蛋，混蛋！周元海那个畜生绝对不会得逞的，绝对不会！”
　　“背叛者，都是你们这群傻逼做的好事，完了，完了啊！”
　　“算了，毁灭吧。”
　　……
　　天宫的众人老泪纵横，满心的愧疚和绝望，只想着跟这个世界一起毁灭。
　　“吱呀！”
　　突然，伴随着一声熟悉的轻响，四合院的门开了，众人身上的压力也是豁然消散一空。
　　他们抬起头，俱是身躯一震，愣在了当场。
　　却见，李念凡脸上依旧保持着当初的笑容，淡淡道：“各位，回来了啊。”
　　“高……高人？”
　　“我……我没做梦吧。”
　　“高……圣君大人，您没事吧。”
　　“哥哥……”
　　“姐夫！”
　　“汪汪汪，主人。”
　　……
　　所有人又流泪了，这次是喜极而泣，纷纷激动的看着李念凡。
　　看着众人欲言又止的模样，李念凡摆了摆手道：“行了，事情我都已经知道了，不必多言。”
　　接着，他将目光落在了那群背叛者的身上，虽然没有一点气势，但是光是眼神就让所有的背叛者全身的汗毛倒竖，这是来自高纬度的注视，让他们连逃跑的勇气都没有。
　　下一刻，他们体内的法力就如同水蒸气一般蒸发，不过是眨眼的功夫，他们就从横压当代的至强者沦为了一介凡人，甚至连他们自己都没有反应过来。
　　“啊，怎么回事？我的法力一点都没有了！”
　　“不，我什么力量都没了，就连肉身和灵魂之力都变成了凡人，怎么能这样！”
　　“我错了，求大道饶命啊，给我一次机会吧！”
　　……
　　背叛者们哀嚎一片。
　　一旁，天宫的众人则是纷纷倒吸一口凉气。
　　他们根本都没有看到高人出手，这说明什么，这说明仅仅只是一个念头，高人就剥夺了背叛者们的一切！
　　要知道，这群人可都是无敌者啊，但是在高人面前，连小孩都不如，一念即可剥夺一切！
　　原本他们以为楚狂人已经超级牛逼了，毕竟可以跟大道掰手腕，但是光是这一手，就不是楚狂人能做到的吧！
　　简直恐怖如斯！
　　“黑白无常，该做你们的老本行了，这群背叛者还有我院子里的那位你们地府就收走吧，按照他们犯的事惩罚！”
　　李念凡的话让黑白无常回过神来，当即身子一颤，激动的朗声道：“遵命！”
　　高人跟我说话了，还亲自下了任务，太兴奋了！
　　李念凡点了点头，随后身形便消失在原地，至于去了哪里自然不言而喻，楚狂人妥妥的狂不起来了啊……
　　剩下的众人则是纷纷不怀好意的看向背叛者他们。
　　“特么的，连高人都敢算计，活腻了吧！”巨灵神上去就抽了无敌者一个大嘴巴子。
　　牛头马面连忙出手，好不容易把无敌者的魂魄给拘了过来，“你下手轻点啊，差点把他打得魂飞魄散了，岂不是太便宜他了。”
　　杨戬则是惊叹道：“我早该想到，高人是何等人物，怎么可能会出事，终究还是我格局小了。”
　　“没错，我压根就不该为高人担心，是你们一个个的说高人身处危险当中，搞我心态。”
　　“质疑高人的实力，我有罪啊！”
　　“行了，大家集思广益，赶紧说说这群人该怎么处理吧。”
　　“这群人是刷新了地府的犯罪高度啊，敢对付大道，我们以前甚至都不敢想会有这种罪。”
　　“十八层地狱都是轻了，这得建个第十九层了！”
　　……


第996章 李念凡的选择，大道归源（大结局）
　　源界之中。
　　三大法相惊天动地。
　　他们是大道凝聚而成的法相，象征着世间最强大的力量，至强者都难以破开其防御。
　　此时，这三大法相却在疯狂的交战。
　　白狐与凤凰法相周身覆盖着白炎，那是燃烧生命印记所形成的火焰，虽然可以在短时间内激发出无与伦比的力量，但却会让她们死亡……
　　“轰轰轰！”
　　妲己和火凤俱是红着眼眶，嘴唇几乎要咬出血来，一刻不停的施展出最强的神通，欲要将楚狂人给镇压。
　　距离周元海进入四合院已经有一段时间了，她们是多么想赶回去，然而，就算她们疯狂的燃烧生命，却依旧没能奈何楚狂人。
　　这一刻。
　　她们恨，她们焦急，她们绝望。
　　若是公子出事……
　　“咻！”
　　“啾！”
　　白狐法相和凤凰法相同时发出一声长啸，身上的力量更是如同狂潮一般涌出，生命力不要命的燃烧，身上的白炎炙热得让人睁不开眼睛。
　　至极的寒冰与至极的火焰组成阴阳大道，这是世间最本源的力量，化为绞杀之力，要将神魔法相给碾碎。
　　然而，神魔法相也是狂吼一声，身躯不动如山，却是将那股绞杀之力扭转，维持自己真身不灭。
　　“好可怕，他们都太强了！”
　　“我感觉整个世界都在扭曲，那两名女子是动了真怒了，那是何等的力量啊。”
　　“这是真的不想活了啊，居然如此疯狂的燃烧生命印记，上古禁区那里究竟发生了什么？”
　　“可恶啊，她们就算是这样都无法奈何魔神法相，楚狂人真的没人能挡了！”
　　“撑住啊！”
　　……
　　所有人都不由得握紧了拳头，他们心中清楚，如果楚狂人赢了，那他们的下场也不会好，因为楚狂人就是缔造灰雾祸乱的罪魁祸首，他绝对会让整个世界陷入动荡。
　　然而，他们也清楚，妲己和火凤基本是不可能挡住楚狂人了。
　　毕竟她们燃烧了生命印记却依旧无法奈何楚狂人，而且随着时间的推移，他们的生命印记都已经暗淡，不说镇压楚狂人了，只怕连性命都难保了。
　　“大道隐晦，世间无人能挡楚狂人。”
　　有修士长叹一声，透着悲悯。
　　果然，看似处于劣势的神魔法相突然暴起，双手握拳，身子猛地向前冲出，分别轰击在了白狐和凤凰法相上。
　　“轰！”
　　白狐法相和凤凰法相应声倒飞出去，重重的摔在地上，紧接着，法相不甘的轻鸣一声，居然缓缓的消失，只剩下妲己和火凤无力的摊到在地。
　　她们的生命印记已经燃烧到了最后一刻，只留下一口气吊着，连大道法相都无法维持。
　　死吧！
　　神魔法相冷漠无情，没有一点废话，直接抬腿向着妲己和火凤踩去，就如同碾压两只蝼蚁。
　　“公子不在了，我们在世上也是无趣。”
　　妲己和火凤坦然的面对着一切，她们唯一不甘的，就是没有再回四合院看一眼。
　　而看到这一幕，所有人的内心都涌现出了一股凄凉之感，这世界再没有希望了吗？
　　“呼呼呼！”
　　神魔法相的脚比之的落下。
　　近了。
　　越来越近了。
　　很多人闭上了眼睛，不忍再看。
　　而就在那只脚即将踩踏在妲己和火凤身上时，却是如同被人按下了暂停按钮，硬生生的定格在了原地！
　　嗯？
　　冷酷的神魔法相的脸上，第一处流露出了诧异的神色。
　　他闷哼一声继续用力，却发现自己的脚下似乎有一股无形的力量，让他根本踩踏不下，他不信邪的想要挥舞拳头，这才发现，他的整个身躯都动不了了！
　　有一股连他都无法反抗的力量镇压在他身上，让他连动一下都做不到，让他整个人都定格在了那一刻。
　　这怎么可能？
　　怎么会这样？！
　　他的内心掀起了惊涛骇浪，就算是当年与大道对弈，他都能打得有来有回，从来没有被人如此碾压过。
　　这种感觉让他感觉自己回到了当初还是凡人的时候，面对仙人的压力。
　　是谁？！
　　远处的天际，李念凡缓缓的走了过来，他看都没有看神魔法相一眼，而是目光柔和的看向妲己和火凤。
　　“公……公子……”
　　看到李念凡，妲己和火凤的泪水再也忍不住，如同决堤了一般滚落而下。
　　“公子，你没事真是太好了。”
　　“傻丫头，你们瞒得我好苦啊。”
　　李念凡笑着摇了摇头，抬手向着妲己和火凤一点，刹那间，她们身上的伤势迅速的恢复，就连生命印记也重新绽放出了光芒，所有的状态转眼间就恢复到了巅峰。
　　这一幕，让围观的修士很不得把眼珠子给瞪出来，嘴巴张成了“O”型，呆呆的看着这一切。
　　这可是燃烧生命印记啊，是完全不可逆的，就这么恢复了？
　　这男人究竟是什么存在？太逆天了。
　　同时，他们看着依旧保持着那个姿势的楚狂人，已经猜出这肯定也是李念凡的手笔，小心肝不由得怦怦跳动。
　　这可是楚狂人啊，牛逼到不行的存在，也没见这个男人出手啊，就把楚狂人给定住了。
　　这特么得是什么实力？
　　太为所欲为了吧！
　　他们的内心惊叹得几乎要爆炸，但是却没有人敢发出一丁点儿声音。
　　李念凡虽然刚刚出场，来历不明，但是给人的压力却比楚狂人还要大得多，简直就是无敌的代名词，太特么超乎想象了。
　　不是说楚狂人能够跟大道掰手腕吗？怎么能被一面倒的虐呢？
　　“你……你是大道？”
　　神魔法相声音嘶哑的开口，语气中充满了惊怒，“你怎么突然变得这么强了？而且不是说好第二世很脆弱吗？”
　　他充满了疑惑和不甘，整个人都陷入了懵逼状态。
　　妲己和火凤来到李念凡的身边，同样疑惑的看着他，不是一直要维持凡人的身份吗，怎么就这么摊牌了也没事？
　　李念凡无语道：“谁告诉你我是大道？”
　　楚狂人：“……”
　　妲己和火凤：“……”
　　“你不是大道那你是个啥？”楚狂人更懵了。
　　“这你就没必要知道了。”
　　李念凡说话，对着神魔法相轻轻的挥了挥手，整个法相都如同沙子堆砌的一般，随风一点点飘散。
　　“不！”
　　楚狂人发出最后一声不甘的嘶吼，便彻底从世界上消散。
　　“咕咚。”
　　所有人眼睁睁的看着这一幕的发生，俱是重重的吞咽了一口口水，目光甚至都不敢看向李念凡。
　　这是哪里来的狠人。
　　太可怕了！
　　恐怖如斯！
　　“走吧，我们回家。”
　　李念凡没有理会别人，笑着拉起妲己和火凤，直接消失在了原地。
　　……
　　四合院中。
　　钧钧道人等人都是恭敬的在这里等待着，见到李念凡带着妲己和火凤归来，俱是神色一喜。
　　“姐夫，这究竟是怎么回事啊，你难道不是大道吗？”
　　小狐狸连忙抱住李念凡的手臂，好奇的问道，也只有她敢直接开口询问李念凡了。
　　“我知道你们有很多的疑问。”
　　李念笑着凡摇了摇头，对着小白招了招手，“小白，过来吧。”
　　小白走了过来，机械道：“亲爱的主人，你有什么吩咐？”
　　酒徒看着小白，内心隐隐有了猜测。
　　却听李念凡道：“大道进入第二世确实无比的危险，不过，这个危险并不是来自于外界，而是来自于……我。”
　　妲己惊讶道：“来自于公子？”
　　“强大的力量会让人迷失，更何况是为所欲为的力量，只要我愿意，便能执掌一切，让大道永远回不来。”
　　李念凡轻声的低语，似在自言又似在说与所有人听。
　　“真正的大道是小白，而我则是异世界的来客，也是大道的载体。”
　　他醒悟的那一刻就已经知道了所有的始末。
　　第二世大道确实脆弱不堪，因为它能不能存在完全取决于李念凡，如果李念凡享受着掌控一切的感觉，那大道将会被抹去，李念凡就是整个源界的神，可以为所欲为。
　　而且大道的实力远不是楚狂人能比，当年只不过是因为大道要维持源界的运转，只能抽出一部分实力来镇压楚狂人罢了，楚狂人却可笑的以为那就是大道全部的实力。
　　试问，天底下有谁能拒绝这种诱惑？
　　不管是楚狂人还是无敌者亦或者太多太多的人，谁不渴望这种力量，更何况，李念凡已经拥有了这股力量却要交出去，这更难！
　　所以，大道走出第二世，是兵行险招的一步，可以说是失败的概率更大。
　　现在，也就到了李念凡抉择的时候了。
　　整个四合院中，寂静无声。
　　李念凡拍了拍小白，轻笑一声，“系统，你训练了我五年，跟我亦师亦友，现在是到了真的该说再见的时候了。”
　　话毕，他抬手轻轻的在小白的眉心一点。
　　“嗡！”
　　天地共鸣！
　　小白僵硬在原地，眼睛中的颜色不停的变化，最终化为了白色。
　　一股股天地之力化为旋涡裹挟在它的身上，让它越来越虚幻，最终消散在原地。
　　“轰隆！”
　　苍穹之上，无尽的雷霆肆虐，大地之上，山峦震动，海水奔涌，紧接着，又有无尽的红霞漫天，七彩之光在天际闪烁。
　　这一刻，所有人都心有所感，乾坤的一角被补上了，莫名的感觉整个天地更加完整了。
　　转眼，百年的时间过去。
　　灰雾祸乱所造成的破坏已经被逐渐的修复，灵气迎来了复苏，消散的秘境之地再现身影，灭绝的灵兽和灵药也都重现于世，当年的那段祸乱逐渐成为了记载在书册上的历史。
　　而最后出现的那道身影，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，却留下了无数的猜测与传说。
　　落仙山脉。
　　四合院依旧坐落在那里，一切并没有多少改变。
　　院中，锅子汩汩的冒着热气，一股股醉人的香味飘散而出。
　　妲己、火凤、小狐狸、囡囡、龙儿、大黑等人统统手持着碗筷围在锅子周围，就等着李念凡掀锅。
　　“哥哥，你说小白现在在做什么啊？”龙儿开口问道。
　　李念凡指了指头上那坨已经红到了极致的雷云，无奈道：“那家伙啊，正等着劈我们呐。”
　　小狐狸好笑道：“嘻嘻，姐夫做的饭太逆天了，每次都要挨劈。”
　　妲己挺着大肚子，温柔地笑道：“以前都是小白给大家做饭，现在它这样，也算是顿顿有参与感了。”
　　对于天上的雷劫，他们都已经习以为常了。
　　“怪只怪我太强了，做顿饭都要渡劫。”
　　李念凡颇为苦恼，随后笑着道：“老婆，等孩子出生我就带你回我的老家，倒要看看那里的雷云敢不敢劈下来。”
　　“姐夫，记得带上我！”
　　“啊——还有我，还有我！”
　　……
　　（全书完）
